Speaker A: Вы можете слушать и скачать эту и другие аудиокниги в Telegram AI Audio Books по ссылке в описании. Джоэл Фурман. Питание как основа здоровья. Самый простой и естественный способ за 6 недель восстановить силы организма и сбросить лишний вес. Доктор Фурман The Amazing Nutrient-Rich Program Fair, Fast and Sustained Weight Loss. Copyright 2003-2011 by Joel Fuhrman, M. D. All rights reserved, except as permitted under the U. S. Copyright Act F. 1976. No part of this publication may be reproduced. Distributed or transmitted in any form or by any means or stored in a database or retrieval system without the prior written permission of the publisher. Эксперты о книге. Наконец-то мы дождались появления диетологической книги, которая решила осветить научную сторону питания. Большинство книг по питанию едва ли содержат в своей основе доказанные физиологические факты. Книга доктора Фурмана объясняет, почему мы толстеем, как похудеть и как оставаться стройным и здоровым на протяжении всей жизни, и все свои доводы он подтверждает реальными научными фактами. После прочтения этой книги развеиваются все сомнения. Это первая книга по питанию, которую я рекомендую своим пациентам. Томас Девенпорт, доктор медицинских наук, Центральная больница Массачусетса. Книга доктора Фурмана представляет собой увлекательный научный, практический подход к снижению веса, улучшению здоровья и повышению жизненной энергии. Это как глоток живительной влаги среди множества неэффективных диет. Если вы хотите внести коррективы в свой рацион, чтобы наслаждаться здоровьем и внешним видом, эта книга для вас. Джеймс Крейнер, доктор медицинских наук, магистр здравоохранения, медицинская школа Университета Невады, отделение производственной и экологической медицины. Эта книга, исчерпывающая ценный и научно обоснованный вклад, ориентированная на то, чтобы люди могли больше узнать о питании и прожить более здоровую жизнь. Колдуэлл Эсселстин-младший, доктор медицинских наук, консультант отделения превентивной кардиологии клиники Кливленда, штат Огайо. Новая книга доктора Фурмана, диетологический путеводитель, пунктом назначения которого является оптимальное здоровье. Вся представленная информация тщательно проверена. Сведения подкрепляются научными фактами, а результаты своих исследований автор представляет в доступной форме. Честно излагая факты, он учит нас делать правильный выбор в еде, который поможет избавиться от болезней и восстановить здоровье. Эта книга – начало истинной и научно подкрепленной революции в сфере здравоохранения. Марк Эпштейн, президент Национальной ассоциации здравоохранения США. Книга доктора Фурмана, кладезь вселенской мудрости о питании. Он продемонстрировал исчерпывающие знания мировой научной литературы, добавив свой огромный клинический опыт и личное видение. Эту книгу просто обязан прочитать каждый уважающий себя врач. Доктор Фурман предлагает новый, более эффективный подход к лечению различных заболеваний, а также безопасные и эффективные методы профилактики. Я рекомендую всем запомнить его формулу здоровья и придерживаться ее всю жизнь. Александр Файн, доктор медицинских наук, клиника семейного врача Чемплост, Филадельфия, штат Пенсильвания. Эту книгу о достижении оптимального здоровья и веса ждало все научное сообщество. Золотой стандарт, в соответствии с которым можно оценивать другие диеты. Доктор Фурман представил миру новейшие научные данные, которые он почерпнул из тысяч научных исследований, создав на их основе самый эффективный и самый здоровый из возможных подходов. Все остальное просто меркнет. Джеффри Гилберт, доктор медицинских наук, директор медицинского центра Монтефиоре, Бронкс, Нью-Йорк. Удивительная книга, которая заполняет пробел между оторванными от реальности подходами, непонятными простому человеку и неподкрепленными заявлениями адвокатов питания новой эры. Лично мне кажется, что эта книга упала прямо с небес. Гросбек Пархам, доктор медицинских наук, ученый при Университете Эйвена по контролю раковых заболеваний, Центр исследования раковых заболеваний при Универзитете Алабамы. Труд доктора Фурмана, эпохальная книга, руководство без уловок, которое показывает, каким образом еда и упражнения сделают вашу жизнь, лучше Фурман искусно обличает все недостатки высокобелковых новомодных диет, обещающих сверхбыстрое похудение, а также освещает истории из жизни благодарных пациентов, которые решили следовать его простым рекомендациям по питанию и упражнениям. Уильям Харрис, доктор медицинских наук, Гавайская медицинская группа Пермоненты. Только уникальный доктор мог написать такую великолепную и содержательную книгу о новейших веяниях в диетологии. Только такая книга могла помочь людям. Именно такова природа книги доктора Фурмана, который опередил свое время на сто лет. Поистине благословенен читатель, которому посчастливится встретиться с этой книгой на своем пути. Значит, он родился под счастливой звездой. Рой Альтервейн, доктор медицинских наук, Форт Лодердейл, штат Флорида. Просто отличная работа. Доктор Фурман не пожалел ни сил, ни времени, чтобы пробраться сквозь постоянно увеличивающиеся дебри фактов, которые доказывают что американское питание и многие популярные ныне диеты не только не являются здоровыми, но и зачастую влекут за собой распространенные в современном обществе проблемы с сердцем и раковые заболевания. Информация, на которую он ссылается, является исчерпывающей и неоспоримой. Мы не должны игнорировать эту книгу. Роберт Уоррен, доктор медицинских наук, сотрудник Американского колледжа хирургии и ортопедии. Если вы хотите похудеть, эта книга представляет собой огромную ценность. Она покажет вам, что надо конкретно делать для того, чтобы оставаться стройным и здоровым на протяжении всей оставшейся жизни. Существует множество книг о похудении, но они не стоят бумаги, на которой напечатаны. Эта книга— редкое и бесценное исключение. Купите ее. Потом еще спасибо скажете. Джон Робинс, автор книги «Революция в питании» и «Диета для новой Америки» «The Food Revolution» «Diet Fair en America» на русском языке не выходили. Читатели о книге «Питание как основа здоровья». Книга сумела повернуть время вспять. Как же замечательно в 52 года чувствовать себя снова на 25. Я с каждым днем чувствую себя все моложе. Бобби Смит – минус семь килограмм за одного месяца. Книга помогла мне вернуть свою жизнь и научиться слушать мое тело. Стоит вам только попытаться, и назад дороги уже не будет. Бобби Фриман – минус пятьдесят килограмм за два года. Начните уже сегодня, и вы не поверите, как быстро вы можете сбрасывать лишние килограммы. Энтони Мазиелло – минус семьдесят три килограмма за двадцать месяцев. Истучного и очень больного человека я превратился в худого и энергичного. Лори Макклейн, минус 48 кг за 11 месяцев. Благодаря этой книге я похудела на 70 кг, вылечила астму и полюбила капусту. Кэти Стюарт, минус 70 кг за 4 года. Я похудела и доказала своему кардиологу, что он не прав. Он сказал, что уровень 3 глицеридов холестерина никогда не снизится без препаратов. Все мои показатели снизились на 62%. Великолепные результаты! Марк Клейн минус 5,5 килограмма за 6 недель. Это самый быстрый и самый простой стиль жизни, с которым вы будете чувствовать себя лучше, чем когда бы то ни было, и которому вам захочется следовать. За 28 дней я похудел из 10 до 4 размера. Терри Ньютон минус 27 кг за 3 месяца. Книга доктора Фурмана представляет собой обучение длиною в жизнь. Для меня она стала эпохой возрождения здоровья. Фредди Палумба минус 27 кг за 5 месяцев. Я дал себе слово, что похудею за 6 недель и теперь я верю в эффективность метода. Это действительно работает! Джеральд Фаннинг минус девять килограмм за шесть недель. Это не новомодная диета, обещающая золотые горы. Это образовательная диета. Именно в этом и заключается секрет ее успеха. Рик Чавария минус девять целых пять десятых килограмма за шесть недель. Являясь спортсменкой в Национальной коллегиальной ассоциации атлетов Ден Си Эй Эй, я постоянно боролась с лишним весом, который препятствовал моим успехам. И спустя долгие годы стараний у меня наконец получилось похудеть. Лорен Джонсон минус девять килограмм за четыре недели. Заболевания, на которые доктора вешают ярлык неизлечимых, редко являются таковыми, особенно когда вы едите, чтобы жить. Попробуйте, вам есть, что почерпнуть, и вам есть, что терять. Ваше слабое здоровье! С Тейси Бекер излечилась от волчанки. Я похудел на 45 килограмм. У меня прошла кистозная форма. Угреев лекарства мне никогда не помогали. Книга доктора Фурмана поистине изменила мою жизнь. Эндрю Б. Минус 45 килограммов за 7 месяцев. Эта книга помогла мне избавиться от боли в спине, избежать двухсердечных приступов и диабета второго типа. За свою жизнь я перепробовал множество самых лучших. Программ для похудения, но становилось только хуже. Программа доктора Фурмана работает. Больше никаких проблем с сердцем, боль в спине практически ушла. Про диабет я больше и не вспоминаю. Я преобразовалась из тучного, закомплексованного и больного вегетарианца в вегетарианца, способного пробежать полумарафон. Элен Мюрей, минус 61 килограмм за два года. Сомнительно. Эта книга полностью изменила мою жизнь на всех ее уровнях. Я сбросила 32 килограмма за полгода. И сейчас, когда прошло уже три года, я не набрала ни грамма. Карла Грэгстон минус 32 килограмма за 6 месяцев. Я больше не принимаю инсулин. Лучшее, что случилось со мной за мою жизнь. Книга доктора Фурмана. Тина Бранденбург минус 8 килограмм за 3 месяца. Выбирайте жизнь. Вот такое название должно быть у книги доктора Фурмана. Мой ветбор. Следовать его программе помог мне избавиться от гипотириоза. Альба Жанна МакКоннелл, минус 8 килограмм за 11 месяцев. Полностью излечился от диабета. В Министерстве по делам ветеранов сказали, что еще никогда не видели, чтобы кто-нибудь добился того, чего добился я. Моя энергия бьет ключом, и меня не покидает постоянное ощущение благополучия. Джесс Неппер минус 44 килограмма за 12 месяцев. Книга доктора Фурмана поистине благословение. Я полностью избавилась от дивертикулеза. Уровень холестерина снизился с 330 до 235 и продолжает снижаться. И вдобавок к улучшенному здоровью я получила бонус в виде сброшенных 23 килограмма. Джейн Нельсон минус 23 килограммы за 3 месяца. Книга научила меня тому, что депрессия— это не крик души от боли, а крик тела в стремлении получать хорошее и здоровое питание. Джейми Бейверсток минус восемь килограмм за четыре недели. Я не знал, что чувствую себя плохо, пока не начал чувствовать себя хорошо. Я узнал, что можно так остро чувствовать вкус и запах. Сегодня я пробегаю 6 километров в день. Это великолепные стандарты питания, в соответствии с которыми хочется жить. Брэд Круз минус 34 килограмма за 8 месяцев. Я похудела на 36 килограмм, снизила давление и стала групповым инструктором по фитнес-спортивным клубе. Маржори Уиммерсбергер минус 36 килограмм за два года. Спустя 20 лет безуспешной борьбы с изнуряющей болезнью, попробовав все на этой земле, чтобы почувствовать себя лучше, я поняла, что нутритарианский стиль жизни доктора Фурмана. Единственный способ вернуть здоровье Джейн Мэй минус 7 килограмм за 5 недель. Я не только похудела на 7 килограммов, но и сумела нормализовать уровень гормонов и родила чудесную дочь. Кристины зон минус 7 килограмм за 3 месяца. Я уж было совсем отчаялась, попробовала метод доктора Фурмана просто ради эксперимента. Мигрени прошли, равно как и ПМС и проблемы с пищеварением. Я стала лучше спать, перестала принимать антидепрессанты. Прошло 5 лет, а мой вес на прежнем уровне. Дибора Беннет минус 25 килограмм за 7 месяцев. Я взял свой ревматоидный артрит под контроль. Книга подарила мне надежду, контроль и здоровое будущее. Вот что сказал мой лечащий врач. Что бы ты ни делал, продолжай в том же духе. Все симптомы прошли, и я больше не принимаю препараты. Шерри Робинс минус 20 килограмм за шесть недель. Являясь одновременно диетологом и пациентом, страдающим волчанкой, Я полностью изменила свое здоровье благодаря просветительским знаниям о питании, представленным в книге. Элиза Родригес. В 19 лет мне поставили диагноз болезнь Хошемота, и с тех пор я страдала хронической крапивницей. Попробовав методику доктора Фурмана, я похудела на 4 килограмма, а крапивница прошла через 2 месяца. Эта диета стала чудом. Если вам когда-нибудь говорили, что это аутоиммунное, попробуйте изменить питание. Джуль Вайлдинг. Минус 4 килограмма за 2 месяца. Прекрасный способ искренне наслаждаться питанием и жизнью. Простой подход, который по силам каждому и который не бьет по карману. Келитрезия минус 80 килограмм, и это еще не предел. Работа, проделанная доктором Фурманом, И его книга стали для меня необходимой поддержкой, которая, наконец, смогла поставить меня на путь здорового питания и существа. Билл Уэлборн минус 18 килограмм за 4 месяца. Ешьте, чтобы жить, и дайте своему здоровью шанс. Возможно, и вы сможете, наконец, раз и навсегда перестать принимать препараты от давления. Кей Хикман минус 27 килограмм за 6 месяцев. Это единственная книга, которая сумела оказать на меня такое колоссальное воздействие, учитывая, что последние 20 лет я работаю профессиональным тренером, который обучает спортсменов выносливости. Джеймс Херрера минус 20 килограмм за 6 месяцев. Я перестал испытывать тягу к сыру, мясу и лекарствам. А вместо этого приобрел зависимость от овощей, фруктов, орехов и семян. У вас тоже получится! Марк Грейвс – минус 23 килограмма за одного год. За пять месяцев я сбросила целых 20 килограмм. Я поверила в себя, стала увереннее, избавилась от депрессии, лекарств, мигреней, но, что самое лучшее, я избавилась от жинсов для толстых людей. Книга доктора Фурмана – это сила. Джессика Мари Барьер – минус 20 килограммов за пять месяцев. Абсолютно и однозначно, что именно по критериям этой программы должны оценивать все остальные планы питания. Вы сами поймете, что план доктора Фурмана – лучшее, что вы можете найти. Майк Спрингер – минус 18 килограмм за 6 дней. Я похудела на 18 килограм и чувствую себя сегодня намного лучше, чем когда бы то ни было. Я излечилась от рака, а также от гепатитас. И все это благодаря этой книге. Я сейчас уверенными шагами иду вперед к полному выздоровлению. Я выгляжу молодой и здоровый. Ребекка Гранд минус 18 килограмм за два месяца. Уровень моего холестерина снизился на 2,5 моль L и я похудела на 17 килограмм. Я полностью согласна с Духфурманом в том, что плохое питание, колоссальный кризис здравоохранения. Я советую всем своим пациентам прочитать книгу и начать свой путь к лучшему здоровью. Стив Ганнер, доктор медицинских наук, минус 17 килограмм за три месяца. Я пробовала все существующие диеты, начиная от диеты с зона до диеты по группе крови. И ни одна из них не оказала долгосрочного эффекта, кроме программы доктора Фурмана. Друзья говорят мне, что сегодня, когда мне сорок девять, я выгляжу лучше, чем когда мне было семнадцать. Джей Ками минус шестнадцать килограмм за шесть месяцев. Больше не надо считать калории. Я тоже хочу поучаствовать. Я чувствую себя превосходно, и уже на протяжении два лет мой вес стабилен, потому что я следую всем рекомендациям. Кристофер Гансен минус 14 килограмм за два месяца. Свобода выбора намного приятнее, чем ограничение калорий. У моих детей снова есть мама! Стефани Хартер минус 12 килограмм за два месяца. Здоровье нам дано природой, и человек не должен вмешиваться. Густ-Эндрюс, минус 10,5 килограмма за 7 недель. Предисловие. Моей маме Изабелле за ее любовь и жертвенность и в память о моем отце, Сеймуре за то, что привил мне интерес к совершенному питанию. Хотя Соединенные Штаты Америки являются могущественной державой, единственная область, в которой эта страна не преуспела, это здоровье. И перспективы будущего не радужные. Практически треть маленьких детей страдает ожирением и многие не занимаются спортом. Несмотря на обрушивающиеся на нас потоки информации, которые сигнализируют об опасностях, скрытых в сидячем образе жизни и рационе богатым полуфабрикатами, мы упорно не хотим меняться. В идеале было бы хорошо, если бы люди умели переводить финансовое благополучие в привычки, которые ведут к долгой и более качественной жизни, не обремененной дорогостоящими и хроническими болезнями. Тем не менее в США, как и в Западной Европе, России и других зажиточных странах большинство взрослых людей страдают от избычного веса и истощения. Хотя высококачественные продукты питания можно найти практически в любом магазине, современное население, богатое и бедное, почему-то стремится к употреблению именно нездоровой пищи. На самом деле список источников высоких калорий включает множество продуктов, которые я, например, даже за еду не считаю. Это касается молока колы, маргарина, белого хлеба, сахара и пастеризованного переработанного сыра. Хотя курение в последнее время обратило на себя широкое внимание общественности ввиду негативного влияния, которое оно может оказать на здоровье людей, и хотя многие выступают против сигарет, ожирение представляет собой более важный показатель хронических заболеваний и качества жизни, чем любая другая проблема в обществе. В недавно проведенном исследовании, в котором приняли участие 9500 людей, у 36% был избыточный вес, а 23% страдали ожирением, в то время как лишь 19% ежедневно выкуривали сигареты и только 6% злоупотребляли алкоголем. Было предложено несколько причин такого эпидемического ожирения в современном обществе. доминирующая роль рекламы в западном обществе, утрата семейной и социальной целостности, сидячий образ жизни и отсутствие времени для приготовления свежей пищи. В 1978 году 18% калорий поступали в организм человека, когда он ел вне дома. Сегодня эта цифра составляет 36%. В 1970 году американцы, к примеру, принимали в пищу фастфуд 6 миллиардов раз. К 2000 году эта цифра выросла до 110 миллиардов. Плохое питание также может привести к снижению эффективности на работе и в школе, гиперактивности среди детей и подростков, к частой смене настроения. Все это в совокупности ведет к стрессу, неуверенности и чувству незащищенности. Здесь идет речь о прозаичных проблемах, которые тем не менее влияют на качество жизни. К примеру, запор. Те же американцы тратят 600 миллионов долларов в год на слабительные. С течением времени среднестатистический человек, уверенно шагающий по тропинке ожирения, приходит к депрессии, диабету и повышенному давлению, что повышает риск смерти в любом возрасте. независимо от половой или этнической принадлежности. Министр здравоохранения США сообщил, что ежегодно 300 тысяч людей умирают в результате ожирения. Только случаи диабета участились на треть с 1990 года, а лечение этого заболевания обходится в 100 миллиардов долларов в год. Заболевания, связанные с ожирением, влекут за собой увеличение продолжительности временной нетрудоспособности чаще, чем любое другое заболевание, а также приводят к повышенным расходам на лекарства и госпитализации для временного облегчения неизлечимых дегенеративных состояний. Политика правительства не смогла должным образом преградить путь по бедному шествию ожирения. Тем не менее, лидеры стран поддержали официальные отчеты, в которых призывали повысить осведомленность об опасности ожирения. В рамках инициативного проекта «Здоровые люди» в 2010 году федеральное правительство предложило несколько этапов по снижению случаев хронических заболеваний. связанных с рационом и весом, путем популяризации правильных привычек питания и крепкого здоровья. В рамках данной инициативы были разработаны руководства по питанию и физическим упражнениям. Но даже эти усилия не смогли изменить менталитет большинства людей или сделать их сердце крепче и здоровее. Всем понятно, что даже незначительные изменения привычного рациона едва ли в мгновение ока радикально изменят чью-то жизнь. Поэтому люди ищут панацею, магические лекарства, добавки, напитки и планы питания, которые попросту не работают либо вообще опасны для здоровья. Сделав несколько попыток, они теряют надежду. В отличие от многих других заболеваний от ожирения существуют лекарства. Исследования, в которых участвовали тысячи людей, показали. что физические упражнения в сочетании с кардинальными изменениями в рационе приводят к снижению веса, при этом на 60% снижается вероятность развития такого хронического заболевания, как диабет. Распространить более подробную информацию о последствиях ожирения не составляет труда. Однако избыток книг о диетах и чудесном исцелении создал сложную и противоречивую матрицу выборов для тех, кто потерял надежду сбросить вес. Публикация книги доктора Джоэла Фурмана, которая представляет собой идеально рациональную, понятную диету со стойкими результатами, как мне кажется, поистине достойно называться прорывом в медицине. Если вы будете полностью следовать всем рекомендациям, я ни на секунду не сомневаюсь, что и вам эта диета также поможет. Разрабатывая свою формулу, доктор Фурман, мировой эксперт в области исследований питания и ожирения, вышел за рамки руководящих принципов питания, разработанных Национальным институтом здоровья Американской ассоциацией кардиологов. Что еще важнее, его книга выводит эти признанные стандарты на совершенно новый уровень. В то время как традиционные стандарты предназначены для массового потребления и вносят лишь незначительные коррективы в наши существующие привычки питания, рекомендации доктора Фурмана рассчитаны на тех, перед кем стоит цель сделать стремительный скачок вперед, добиться революционных результатов. Я направлял своих пациентов к доктору Фурману и был свидетелем того, Насколько сильно его впечатляющие методы вдохновляют и мотивируют людей. И я своими глазами видел изумительные результаты. Пациентам удалось избавиться от лишнего веса и поправить здоровье. Я кардиохирург, которому вскружили голову требовательные, но многообещающие высокие технологии в области медицины и хирургии. Я убежден, что самое игнорируемое оружие в медицинском арсенале— способность организма к самоизлечению через правильное питание. Благодаря доктору Фурману наука правильного питания стала легкой, захватывающей, практичной и веселой для изучения. Его собственный здравый смысл и научно обоснованные решения для множества заболеваний, вызванных диетами, позволят многим читателям быстро и просто добиться неожиданных высот в области оздоровления организма. Он напоминает нам, что не все жиры и углеводы полезны или вредны, и что животные белки вызывают в организме множество разрушительных побочных эффектов. Он побуждает нас избегать полуфабрикатов, а вместо них стремится к употреблению продуктов, богатых нутриентами и фитохимическими растительными веществами, доступными в натуральных продуктах. Наконец, он разработал план питания, который включает вкусные блюда и которому просто следовать. Как бы то ни было, информация, представленная вашему вниманию в этой книге, бесспорно станет пищей для ума. Научные доказательства, которые он здесь приводит, не позволят вам закрыть глаза на вредное воздействие типичной современной диеты на организм. В действительности этот тревожный звонок для всех нас, предупреждающий о грядущих переменах в нашей жизни. Пришло время проверить эту информацию в действии, чтобы улучшить здоровье человечества. Вперед. Мехмет Оз, доктор медицинских наук. Директор Института кардиологии США. А. Колумбийского пресвитерианского медицинского центра. Видение. Позвольте мне рассказать о моем обычном дне в клинике. Я принимаю от двух до пяти пациентов, таких как Розали. Когда Розали впервые зашла ко мне в кабинет, она весила 97,5 килограмма и принимала противодиабетические препараты, а также два препарата от давления. Казалось, она уже перепробовала все доступные на земле диеты и занималась спортом, но все равно не могла прийти к тому весу, который считала для себя оптимальным. Когда она пришла в мой кабинет, то уже потеряла всякую надежду вернуть здоровый вес. Тем не менее, она довольно скептически относилась к моей программе, едва ли она не станет для нее очередной неудачей. Я спросил, какой вес она представляет себе идеальным в своих самых смелых мечтах и сколько, по ее мнению, ей потребуется времени, чтобы добиться такого результата. Она сказала, что, по ее мнению, ее идеальный вес— 56 килограмм, и она бы очень хотела увидеть эту цифру на весах уже в течение года. Я улыбнулся и сказал, что мог бы разработать для нее диету, в соответствии с которой у нее будет две альтернативы. Сбросить около 2,5 килограмма в течение первого месяца или сбросить 9 килограмм в течение первого месяца и снизить при этом количество принимаемых медикаментов. Неудивительно, что она выбрала второй вариант. Выслушав описание программы, разработанной для нее, Розали воодушевилась. Несмотря на всю полезную информацию, которую она почерпнула, читая про диеты, она никогда не осознавала, насколько эта же информация была противоречивой. Розали поняла, что разработанный мною план может сработать. Она сказала, Если я могу продолжать есть те же вкусные продукты и при этом терять вес, я, безусловно, буду следовать вашим рекомендациям. Когда Розали пришла ко мне через месяц, она сбросила 10 килограмм, ее давление нормализовалось, а уровень глюкозы было проще контролировать, принимая при этом меньше препаратов. Пришло время отказаться еще от части таблеток и перейти к следующему этапу диеты. Розали, типичный пациент каких тысяч. В своей клинике я помогал мужчинам и женщинам, которые сегодня больше не страдают от ожирения и хронических болезней. Возможность помочь таким пациентам сбросить вес и вернуть здоровье меня настолько вдохновляет, что я решил написать эту книгу, в которой смог бы уместить всю важную информацию по снижению веса и улучшению здоровья. Для меня это очень важно. Если вы будете следовать представленным на страницах этой книги рекомендациям, то обязательно испытайте на себе чудодейственные результаты моего труда. Я часто встречаю молодых девушек, которые хотят быстро сбросить от 9 до 22 килограмм в преддверии свадьбы или путешествия на курорт. Этой зимой я познакомился с тренером по плаванию, которая должна была выглядеть на все 100% в своем купальнике предстоящим летом. Таких молодых и здоровых людей, как правило, ко мне в кабинет направляет терапевт, или же они сами хорошо осведомлены о том, насколько опасно сидеть на радикальных диетах. Я предлагаю вам не только здоровую и научно обоснованную диету, разработанную для того, чтобы ваш организм быстро терял вес, при этом получая все необходимые питательные вещества. Диета также понравится тем, кто стремится улучшить здоровье и повысить жизненную энергию, даже если при этом они еще не нашли свой идеальный вес. Для получения более впечатляющих результатов мой метод можно сочетать с программой физических упражнений. Он также подойдет для людей с тяжелой степенью ожирения, которые не имеют возможности делать физические упражнения. Несмотря на те огромные деньги, которые потребители ежедневно тратят на диеты и программы по снижению веса, американцы являются самыми тучными людьми за всю историю человечества. Для того, чтобы человека можно было считать тучным, более третье его тело должно состоять из жира. Колоссальные 34% всех американцев страдают ожирением, и ситуация только усугубляется. Света в конце тоннеля не видно. К сожалению, большинство программ по снижению веса либо не работают, либо приносят лишь незначительную и зачастую временную пользу. Существует целое множество диет по подсчету калорий, препаратов для снижения веса, высокобелковых диет, коктейлей и других причудливых способов, которые, возможно, помогут вам на некоторое время сбросить пару-тройку килограмм. Проблема заключается в том, что вы не можете следовать этим программам до конца жизни. А самое страшное заключается в том, что эти программы порой даже опасны. К примеру, высокобелковые диеты и другие диеты, обогащенные продуктами животного происхождения, с низким содержанием фруктов и нерафинированных углеводов существенно повышают риск развития рака толстой кишки. Научные исследования указывают на четкую и устойчивую связь между раком пищеварительного тракта, мочевого пузыря, простатой и низким потреблением фруктов. какая польза от диеты, которая помогает вам снизить вес, но при этом повышает риск развития онкологии. Ввиду таких серьезных недостатков все больше и больше потерявших надежду людей обращаются к препаратам и хирургическим процедурам, чтобы избавиться от лишнего веса. Я лечил более десяти тысяч пациентов, большинство из которых приходили ко мне на прием больными, тучными, в депрессивном состоянии. Они уже безуспешно испробовали к этому моменту на себе все диетические изыски. Следуя моей формуле здоровья и снижения веса, они избавлялись от того веса, от которого мечтали избавиться, и при этом он не возвращался. Впервые в жизни рацион этих пациентов не заставлял их жить на голодный желудок. Большинство пациентов, которые ко мне приходят, говорят одно и то же, что бы они ни делали, не могут похудеть. Они не одиноки в своем горе. Тот факт, что люди, страдающие ожирением, не могут добиться идеального веса или даже допустимого веса в результате традиционных программ по снижению веса, стал уже практически общепринятой аксиомой. В рамках одного исследования принимали участие 60 женщин с избыточным весом. Специально для них была разработана программа, предусматривающая диету и физические упражнения. Но ни одна из женщин не добилась идеального веса. Мой метод и рецепты можно использовать в самых тяжелых случаях, а также применять тем, кто не сумел избавиться от лишнего веса в рамках других диет. Следуя советам по питанию, представленным на страницах данной книги, вы сможете добиться удивительных результатов независимо от вашего предыдущего опыта. Снижение веса, по моему методу, в среднем предполагает похудение на 7 килограмм за первый месяц и на 4,5 килограмма каждый последующий месяц. Некоторые люди даже ухитряются сбрасывать по 500 грамм в день. Вы не будете чувствовать голод и сможете есть столько, сколько вам хочется обычно даже больше еды, чем вы привыкли есть. Этот метод подходит для всех. Мои пациенты испытывают на себе и другие преимущества. Многие из них когда-то страдали от хронических заболеваний, которые предусматривали прием множества препаратов. Существенное количество моих пациентов сумели прекратить прием препаратов по мере излечения от стенокардии, гипертонии, диабета, астму, усталости, аллергии и артрита. а также сумели снизить уровень холестерина, и это только начало списка. Более 90% моих пациентов, страдающих инсулинозависимым диабетом на момент своего первого визита, полностью прекратили принимать инсулин уже в течение первого месяца. Когда я впервые увидел Ричарда Гросса, Он уже прошел через реконструкцию сосудов и шунтирование, и его врачи рекомендовали повторное шунтирование ввиду возобновления болей в груди, а также принимая во внимание результаты катетеризации. Два из трех шунтированных сосудов были серьезно заблокированы. Поскольку в результате первого шунтирования Ричард перенес повреждение головного мозга, он не соглашался на вторую операцию. Излишним будет говорить, что он был вдохновлен моим неинвазивным подходом и решил рискнуть. Досконально следуя всем моим рекомендациям, спустя два месяца после начала плановой терапии боли в груди исчезли. Давление нормализовалось, уровень холестерина снизился, не потребовались даже препараты до 3,4 моль гел, и он больше не нуждался в шести препаратах, которые он принимал от стенокардии и гипертензии. Сегодня, когда прошло уже семь лет, к нему не вернулся ни один из симптомов сердечно-сосудистой недостаточности. Я встречаю множество пациентов, которым их лечащие врачи посоветовали пройти ангиопластику или шунтирование. Но эти пациенты предпочли вначале попробовать мою агрессивную диетотерапию. Люди, которые будут следовать формуле, представленной в этой книге, неизменно почувствуют, как состояние здоровья улучшается, а боли в груди постепенно проходят. Из сотен пациентов-сердечников, которых я лечил подобным образом, Все были довольны результатами. Практически в каждом случае боль в груди отступила, только один пациент все же решился на повторную ангиопластику в виду, рецидивирующей боли в грудях, и ни один мой пациент не умер от остановки сердца. Не без помощи лечащих врачей большинство больных могут постепенно снизить дозировку, а со временем и полностью забыть о препаратах. Данная программа зачастую позволяет моим пациентам избежать открытой операции на сердце и других инвазивных процедур. Эта программа спасает им жизнь. Какие бы подробности успешного лечения моих пациентов я вам не предоставлял, вы имеете полное право относиться к моей программе скептически. Тысячи пациентов с успешным исходом не являются гарантией вашего успеха. В конце концов, вы можете спросить, не были ли такие пациенты мотивированы серьезным заболеванием или страхом смерти. В действительности, многие из них были относительно здоровыми людьми, которые приходили ко мне на обычный медицинский осмотр. Они открыли для себя скрытые преимущества и просто решили есть, чтобы жить дольше и вести более здоровый образ жизни. а также избавиться от лишнего веса, который был им не нужен, даже если этот избыточный вес не превышал 4,5 кг. Столкнувшись с информацией, представленной в этой книге, они попросту изменили свои взгляды на жизнь. Формула здоровья доктора Фурмана? Эти результаты звучат фантастически, и они действительно поражают. Но программа работает, и результаты можно спрогнозировать. Ключ к этой великолепной диете – моя простая формула ЗАНК. Ваше здоровье прогнозируется отношением потребления питательных веществ на потребленные калории. ЗАНК – концепция, которую я называю питательной плотностью вашей диеты. С едой в организм поступают как питательные вещества, так и калории динергии. Все калории поступают из трех элементов углеводы, жиры и белки. А питательные вещества мы получаем из некалорийной еды, из витаминов, минералов, волокон и фитохимических веществ. Эти некалорийные питательные весчества жизненно важны для здоровья. Ваш путь к перманентной потере веса— употреблять продукты питания, в которых содержится высокое количество нутриентов, низкокалорийные продукты по отношению к калориям углеводов, жиры и белки. В физике ключевая формула представлена формулой Эйнштейна и на МС-2. В питании есть другая формула, с данной К. Любой продукт питания можно оценить, используя эту формулу. Стоит вам научиться определять, какие продукты вам подходят, благодаря высокому содержанию нутриентов в калориях, и вы встанете на путь долгосрочного контроля веса и крепкого здоровья, употребления в пищу большого количества высокопитательных продуктов. является секретом оптимального здоровья и стабильного контроля веса. В действительности возможность кушать не меньше, а наоборот, больше одна из прелестей моей методики. Вы едите больше, эффективно снижая аппетит, но при этом теряете в весе и вес, что самое интересное, не возвращается. Мой метод не требует от вас никаких жертв. На самом деле вам не придется полностью отказываться ни от одного продукта. Тем не менее, по мере того, как вы начнете употреблять все больше поддерживающих здоровье высококапитательных продуктов аппетит, который стимулируется низкокапитательными продуктами, будет снижаться. И в конечном итоге тяга к таким продуктам исчезнет. вы навсегда станете приверженцем этого стиля питания. Следуя моему методу с рецептами великолепных блюд, вы существенно повысите процент содержания высокопитательных продуктов в вашем рационе, а ваш избыточный вес начнет быстро и резко падать. Это станет для вас еще большей мотивацией не останавливаться и дальше следовать программе. Этот подход не требует от вас отказа от любимых блюд или голодать. Вы можете терять столько веса, сколько захотите, даже если раньше вам диеты не помогали. Эта книга позволит всем, кто будет следовать программе, похудеть, поправить здоровье и омолодиться. Вы станете на путь увлекательного приключения, которое преобразит всю вашу жизнь. Вы не только снизите вес, но и будете лучше спать и лучше себя чувствовать, как физически, так и эмоционально. а также прибавится энергии. Кроме того, снизится риск развития серьезных заболеваний в будущем. Узнаете, почему диеты не работали для вас в прошлом и почему так много популярных планов для похудения не удовлетворяют научным критериям по эффективности и безопасности. Мое обещание состоит из трех составляющих. существенное и здоровое снижение веса за короткое время, профилактика и лечение многих хронических и угрожающих жизни медицинских состояний, а также новое понимание концепции питания и здоровья. Дивиденды от таких инвестиций вы будете получать всю оставшуюся жизнь. Полезная информация. В основе данной книги лежит одна идея. Для улучшения здоровья и потери веса вы должны употреблять в пищу продукты с высоким количеством питательных веществ относительно калорий. Лишь некоторые люди, включая терапевтов и диетологов, понимают концепцию плотности нутриентов относительно калорий. Понимание этой ключевой концепции и умение применять ее к вашему рациону и есть основной посыл книги, но вы при этом должны прочитать ее целиком. Короткого пути не существует. Я понял, что для достижения результатов, к которым стремятся мои пациенты, им нужны соответствующие знания в этой сфере, стоит им понять концепцию, они получают власть. После этого им намного проще измениться. Будьте уверены, если хотите добиться существенного успеха, вы должны изучить всю информацию, представленную на страницах этой книги. И я точно знаю, что стоит ее прочесть, вы обязательно скажете. Это же логично. Вы станете экспертом по питанию и снижению веса, и к концу книги у вас сформируется устойчивая база знаний, которая сослужит вам службу и новому стройному человеку вас до конца вашей жизни. Зачем ждать кризиса, который может стать угрозой для жизни, чтобы добиться совершенства на поприще здорового образа жизни? Большинство людей заблаговременно работали над устойчивостью организма к болезням, и поэтому сегодня они выглядят и чувствуют себя великолепно. Они просто никогда не думали, что сделать это будет так просто. Представьте себя с феноменальным здоровьем и в великолепном физическом состоянии, и при этом у вас идеальный вес. Вы не только избавите свою талию от лишнего жира, ваше сердце никогда не испытает на себе груз бляшек. Однако изменить себя не так просто. У еды существует скрытый эмоциональный и социальный подтекст. От пристрастий очень сложно избавиться. Как вы потом узнаете, наш стиль питания вызывает привыкание, конечно, не такое привыкание как курение. Очень сложно бросить курить, хотя многим это удается. За долгие годы я слышал миллион оправданий, придуманных курильщиками. А иногда оправдания себе придумывали и те, кто не мог похудеть. Любые перемены— сложный этап. Очевидно, большинство людей знают, что стоит им изменить рацион и начать заниматься спортом, как вес начнет снижаться. Но они все равно не могут этого сделать. После прочтения этой книги вы будете лучше понимать, почему в прошлом людям было так сложно меняться и каким образом сегодня можно облегчить данный процесс. Вы также узнаете о волнующих результатах, благодаря которым меняться не только полезно, но и занятно. Как бы то ни было, в первую очередь вы должны заглянуть глубоко внутрь самого себя и принять твердое решение измениться. Сначала я разрабатываю план, а затем пациенты должны следовать этому плану на протяжении шести недель. Спустя шесть недель это самый сложный период, вам будет намного легче. Я думаю, у вас уже есть серьезные причины изучить этот метод, иначе вы бы не читали сейчас эту книгу. Даже когда мои пациенты твердо намерены бросить курить, я настаиваю на том, чтобы они не возвращались к этой привычке и не использовали курение как прием для снятия напряжения, даже если на работе проблемы, если случился конфликт, если они попали в аварию или если приключилась иная беда. Я пытаюсь вразумить их. Позвоните мне. Разбудите меня посреди ночи, если потребуется. Я помогу вам. Я даже пропишу вам необходимое лекарство, но не позволяйте своему организму исцеляться при помощи сигарет. Когда речь идет о ваших пристрастиях в еде, то ситуация не сильно отличается. Постарайтесь не дать слабину в течение первых шести недель. Вы можете избавиться от зависимости только в том случае, если поставите перед своим организмом справедливый выбор. Не говорите, что попытаетесь. Не пытайтесь. Вместо этого просто решите сами для себя, что вы все сделаете правильно. Неужели в день вашей свадьбы священник спрашивает вас, клянетесь ли вы попытаться быть с этим человеком? Когда люди говорят мне, что попытаются, я говорю им, чтобы они забыли о диете, поскольку, вероятнее всего, они уже сами для себя решили, что не справятся. Чтобы избавиться от зависимости, потребуется нечто большее, чем попытка, потребуется самоотдача. Самоотдача – это обещание, которое вы выполняете, несмотря ни на что. Не отдавая всего себя целиком, вы обречены на провал. Дайте себе шанс на этот раз добиться цели. Если вы четко решите посвятить этой программе шесть недель своей жизни, ваша жизнь изменится навсегда, и будет очень сложно повернуть назад. Вы должны сделать выбор в пользу успеха или поражения. Потребуется сделать всего лишь три шага. Первый, купите книгу. Второй, прочтите книгу. Третий, возьмите на себя обязательство добиться успеха. Третий шаг представляет собой сложный выбор, но большего от вас и не требуется. Это просто очередной выбор. Пока не делайте выбора. Во-первых, прочтите книгу от корки до корки. Изучите книгу, после этого третий этап будет представлять для вас более легкий и более логичный шаг. Следовать методу по крайней мере на протяжении шести недель. Для начала вам необходимо обогатиться знаниями, которые с чувством, с толком, с расстановкой представлены в данной книге, прежде чем ваш выбор станет осознанным. Это как свадьба. Не стоит брать на себя обязательства, пока вы не знаете своего партнера достаточно хорошо. В основе такого выбора должны лежать знания, знания, основанные как на информации, так и на эмоциях. Этот же принцип работает и здесь. Позвольте поблагодарить вас за то, что решили встать на путь оздоровления. Я принимаю это и на свой счет. Я искренне благодарен всем людям, которые заинтересованы в том, чтобы усовершенствовать себя и уделить должное внимание своему здоровью. Я без остатка отдаю себя вашему здоровью. Я понимаю, что каждый великий успех – результат упорных и постоянных усилий. Я не ставлю перед собой цель изменить большинство людей, тем более у меня и не получится изменить каждого. Но я считаю, что люди заслужили возможность делать выбор. Именно такой выбор и предоставляет книга тем, кто ее читает. Не делайте подорванное здоровье вашей судьбой, поскольку предлагаемый мною метод работает, и работает на самом деле отменно. Если раньше вы не были уверены в том, что вы способны это сделать, позвольте мне еще раз напомнить вам, что результаты этого серьезного шага полностью окупят ваши труды. Ведь только тогда вы сможете насладиться их плодами. Я уважаю и ценю вас за то, что вы делаете этот выбор, чтобы помочь себе, своей семье и даже своей стране, вернуть себе здоровое. Подарите моим идеям шестинедельный шанс, прежде чем вы оцените прогресс или задумаетесь над состоянием своего здоровья. Сходите в магазин за продуктами. Если вам предстоит сбросить достаточно много килограмм, начните с самых агрессивных планов питания и рекомендаций и следуйте им все шесть недель, не давая слабины. Вы поймете, что физиология вашего тела меняется настолько быстро, что вы уже никогда не будете прежним. Ваши вкусовые рецепторы станут более чувствительными. Вы избавитесь от большинства ваших пристрастий и тяги к перееданию. Вы почувствуете себя намного лучше. И стоит вам почувствовать на себе эти удивительные результаты, связанные со снижением веса. Вы уже никогда не сможете вернуться к вашему прежнему образу питания. Если вы принимаете противодиабетическое лекарство или лекарство от давления, убедитесь, что ваш лечащий врач в курсе ваших диетологических стремлений. Ему обязательно придется контролировать дозировку. Более подробно вы сможете прочитать об этом в главе 7, смотри страница 208. Вот как работает эта книга. С первой по четвертую главу, которые необходимо рассматривать в совокупности, представлен полный обзор основ питания человека. Ваш будущий успех обоснован научной информацией, которая содержится в этих четырех главах. В первой главе вы познакомитесь с недостатками стандартной современной диеты и узнаете, каким образом наш выбор в плане питания определяет течение вашей жизни, иногда еда продлевает, а иногда укорачивает жизнь. Возможно, вам кажется, что все это вы уже знаете, но позвольте мне удивить вас всем. Во второй главе я объясню, почему ожирения и хронические заболевания являются прямым и неизбежным следствием вашего неправильного выбора продуктов. Я объясню связь между продуктами питания с низким содержанием питательных веществ и хроническими заболеваниями, ранней смертью, а также связь между отличным здоровьем и долгожительством и высокопитательными продуктами. В третьей главе вы познакомитесь с теми жизненно важными фитохимическими растительными веществами и секретным пищевым оружием, которые помогут привести в норму вес и продлят жизнь. Вы также узнаете, почему практически невозможно контролировать вес только лишь одним ограничением количества потребляемой пищи. И в последней главе данной части вы найдете объяснение проблемы, связанной с рационом, богатым продуктами животного происхождения. Кроме того, заключительная глава расставит все точки над «касательно заявлений обманчивой рекламы о продуктах питания, которые многие люди принимают за чистую монету». В основе следующих двух разделов будут лежать концепции, освещенные в первых четырех главах. Мы оценим другие диетологические планы и попытаемся решить споры, связанные с питанием человека. В пятой главе мы подробнее остановимся на важных проблемах, знание которых поможет вам стабильно снижать вес и поддерживать его на протяжении длительного времени. Это ваша конечная цель. В шестой главе мы поговорим о зависимостях к еде и различиях между истинным голодом и токсическим голодом. В седьмой главе вы прочувствуете всю мощь моего метода. Он действительно способен обратить болезнь вспять и является точной инструкцией, как избавиться от проблем со здоровьем и прийти к идеальному весу. Вы можете применять мою формулу для излечения и профилактики сердечных, аутоиммунных заболеваний и других проблем со здоровьем. Кроме того, эта формула заставит вас по-новому взглянуть на ваше благополучие. Забота о здоровье становится заботой о самом себе. Только еда, выступающая вашим оружием, поможет вам предотвратить и победить болезнь. Это ключевая глава не только для тех, кто страдает от хронических заболеваний, а также для тех, кто стремится прожить более долгую и здоровую жизнь. В 8, 9 и 10 главах вы научитесь применять советы на практике и узнаете, Как сделать ваш полезный рацион еще и вкусным? В восьмой главе объясняются правила быстрой и стабильной потери веса. Здесь вас обеспечат всеми необходимыми инструментами, с помощью которых вы сможете адаптировать рацион для получения наилучших результатов. Здесь вы найдете руководство и программу, которая позволит вам планировать ваше ежедневное меню. Девятая глава содержит кулинарные рекомендации меню, а также рецепты, включая более агрессивный шестинедельный план, разработанный специально для тех, кто хочет быстро сбросить вес. План корректируется для вегетарианцев и для мясоедов. В десятой главе вы найдете часто задаваемые вопросы и ответы. Кроме того, здесь представлена практическая информация, которая поможет вам в вашем стремлении поправить здоровье. Моя миссия и моя надежда— обеспечить каждого читателя инструментами для достижения стройности и блестящего здоровья на всю оставшуюся жизнь. Продолжайте читать, и вы узнаете, как заставить мою формулу работать на вас. Глава 1. Как мы роем себе яму, используя вилки и ножи. Конкретная ситуация. Роберт сбросил около 30 килограмм, и это спасло ему жизнь. Я всегда был достаточно худым, пока мне не исполнилось 32 года. Казалось, что я за ночь набрал 15 килограмм. В 34 года у меня появилась одышка, и мне диагностировали саркоидоз, который вызвал существенное рубцевание на обширной части моих легких. Меня начали лечить по стандартной схеме биопсии и стероиды. В 37 лет я весил на 23 килограмма больше положенного. Моя жизнь изменилась в одночасье, когда однажды я зашел в ресторан со шведским столом. Мои последние удобные штаны разъехались по швам, пуговица отлетела, а молния разошлась. Это было и смешно, и стыдно, и чертовски серьезно одновременно. В тот день я решил, что должен измениться, и пошел в книжный магазин в поисках ответов на свои вопросы. Я случайно натолкнулся на книгу доктора Фурмана, и она показалась мне логичной. Шесть месяцев спустя я весил ровно на 30 килограмм меньше, но жена заметила бугорок на моей шее. Бугорок был там уже долгие годы, но из-за жира он был не виден. Я думал, что одышка была связана с саркоидозом, Но на самом деле у меня была массивная киста на щитовидной железе, которая блокировала трахею и ограничивала подачу воздуха. Доктора решили, что от нее следует избавиться. За несколько дней до операции мне сделали МРТ, которое показало, что в моем организме не было и намека на саркоидоз. Я полностью излечился, как и говорил доктор Фурман. Во время операции киста лопнула, как только хирург попытался вырезать ее, вызвав анафилактический шок. Если бы доктор предварительно не позаботился о дренаже жидкости при помощи иглы, я, скорее всего, умер бы. Еще более отрезвляющим является тот факт, что если бы я не последовал совету доктора Фурмана, я и не знал бы о существовании кисты, и она бы лопнула самостоятельно. Я не оказался на операционном столе в нужное время. Сегодня мне 46, я пробегаю примерно 30 километров в неделю, и у меня просто невообразимая выдержка. Мое систолическое давление снизилось со 140 до 108, а текущий уровень холестерина липопротеинов низкой плотности составляет 1,03 моль. Я чувствую себя великолепно. Я выгляжу на 10 лет моложе, чем выглядел 2 года назад, и при этом я не принимаю никаких препаратов. Несколько раз я участвовал в триатлоне, а сейчас готовлюсь к первому марафону. Вскоре после операции я разыскал доктора Фурмана, чтобы поблагодарить его. Вы также можете добиться идеального веса, излечиться от заболеваний, и это не шутка, вы можете замедлить процесс старения. Американцы стали первыми на планете людьми, которые сумели позволить себе роскошь питаться высококалорийной и лишенной нутриентов едой, которую еще часто называют пищей с пустыми калориями или помойной едой. Под этим я подразумеваю еду, в которой содержится недостаточное количество питательных веществ и белка. Сегодня множество людей, больше чем когда бы то ни было, потребляют эту высококалорийную пищу, ведя при этом пассивный и сидячий образ жизни, а это очень опасная комбинация. Самая первая угроза здоровью в наши дни – ожирение. И если ситуация не изменится, то к 2048 году все взрослое американское население будет либо тучным, либо будет страдать избыточным весом. Национальный институт здоровья связывает двукратное увеличение смертности именно с ожирением. В денежном эквиваленте обществу это стоит более 100 миллиардов долларов в год. Это особенно обескураживает людей, сидящих на диетах. Ведь после стольких потраченных усилий и средств, в надежде сбросить вес, 95% из них вновь набирают свои килограммы, а затем в течение трех лет их вес снова увеличивается. Такой удивительно высокий уровень неудач среди диетчиков характерен для большинства программ по снижению веса, схем и диет. Ожирение и его последствия являются огромной проблемой для врачей. Как участковые терапевты, так и диетологи не способны оказать влияние на долгосрочное здоровье большинства пациентов. Исследования показывают, что в большинстве случаев за первоначальным снижением веса следует его повторное увеличение. Те, у кого в генетическом коде прописано эффективно накапливать больше жира, возможно, тысячи лет назад лучше выживали в условиях голода или когда еда была роскошью. Но сегодня, во времена бесплатных пунктов раздачи еды, это скорее обделенные люди. Люди, у которых родители страдают от ожирения, имеют в 10 раз больше шансов набрать лишний вес. С другой стороны, у тучных семей, как правило, тучные животные, очевидно, полнота не обусловлена генетической наследственностью. Соответственно, здесь мы имеем дело с комбинацией выбора продуктов, пассивности и генетики, которые в совокупности приводят к тучности. Что еще важнее, мы не можем изменить свой генетический код, поэтому и обвинять его нет смысла. Вместо того, чтобы честно задуматься о том, что стало причиной лишнего веса, мы все еще не теряем надежды найти волшебную пилюлю, магическую диету или любую другую уловку, которая не потребует усилий. Ожирение не просто косметическая проблема. Избыточный вес приводит к ранней смерти, что было подтверждено рядом исследований. Люди с избыточным весом чаще остальных умирают от всевозможных болезней, включая болезни сердца и рак. Две трети тучных людей, кроме всего прочего, страдают от герпендизии, диабета, болезней сердца и других заболеваний, связанных с полнотой. Это самая распространенная причина ранней смертности в Соединенных Штатах. Возможные осложнения ожирения, повышенный уровень преждевременной общей смертности, приобретенный диабет и гипертензия, дегенеративный артрит, биотеросклеротическая болезнь, сердце рака, расстройство липидного обмена, синдром обструктивного апноэ, во сне камни в желчном пузыре, жировая инфильтрация печени, рестриктивные личные заболевания и гинсидуны. Результаты, которых добились многие пациенты, придерживаясь моего метода на протяжении последних 20 лет, конкурируют с результатами, которых можно добиться путем хирургического вмешательства. Только мой метод не влечет за собой осложнения и летального исхода. Операция по снижению веса и связанные с ней риски, согласно Национальному институту здоровья Рубцы и осложнения в результате образования тромбов являются распространенными последствиями обходного желудочного анастомоза и гастропластики. В Национальном институте здоровья также сообщили, что у тех, кто подвергался таким процедурам в целях избавления от лишнего веса, развились впоследствии существенные осложнения, связанные с питанием и метаболизмом, среди которых гастрит, эзофагит, стеноз выходного отдела желудка и абдоминальная грыжа. Более 10% пациентов понадобилась повторная операция для решения проблем, возникших в результате первого вмешательства. Опасные диеты. Вдобавок исключительно рискованным операциям современный человек с головой погряз в чудодейственных диетах, которые обещают победить ожирение. Практически все диеты неэффективны. Они не работают, поскольку независимо от того, сколько килограмм вы сбросили, пока придерживались диеты, вы мгновенно доверяете это количество, как только решите снова начать питаться, как прежде. То, что мы обычно называем диетой, измерение порции и попытки употреблять меньше калорий, практически никогда не приводит к постоянному снижению веса и на самом деле со временем только усугубляет проблему. Такие диеты на некоторое время замедляют скорость обмена веществ, поэтому, как правило, набираете вы еще больше килограмм, чем сбрасываете. В итоге вы весите еще больше, чем до диеты. Все это приводит к тому, что каждый, кто считает своим долгом придерживаться диет, однажды восклицает. Я уже все перепробовал, но ничего не помогает. Наверное, у меня плохая наследственность, мне ее не победить. Возможно, вы уже в курсе, что классическое решение проблемы избыточного веса низкокалорийная диета не поможет. Но, возможно, вы не знаете почему. Все происходит по одной простой, но часто игнорируемой причине. У большинства людей лишний вес вызван не тем, сколько они едят, а тем, что они едят. Распространенная информация о том, что толстеют те люди, которые много едят, является всеобщим заблуждением. Употребление в пищу большого количества правильных продуктов – ваш ключ к успеху. И именно этот принцип будет работать на протяжении всей вашей жизни. Люди набирают вес не потому что много едят, а потому что получают большую часть калорий из жира и рафинированных углеводов, то есть из продуктов с низким содержанием питательных веществ. Такой непитательный рацион создает благоприятные условия для процветания заболевания. Несмотря на скорость обмена веществ, или генетическую наследственность, вы можете добиться нормального веса, как только начнете придерживаться высокопитательной, невысококалорийной диеты. Поскольку большинство современных людей страдают от избыточного веса, проблема, судя по всему, не связана с генетикой. Хотя гены представляют собой немаловажный фактор, физическая активность и выбор пищи играют намного более важную роль. В исследованиях, которые проводились на однояйцевых близнецах со склонностью к полноте, ученые выяснили, что физическая активность является самым веским природным фактором, влияющим на общую массу тела и количество жира над нами. Даже те, у кого в анамнезе есть ожирения, способны похудеть при повышенной физической активности и надлежащей корректировке рациона. В большинстве случаев причина, по которой люди толстеют, заключается в недостаточной физической активности в сочетании с высококалорийным рационом с низким содержанием питательных веществ. Главный виновник – продукты с низким содержанием клетчатки и высокой калорийностью, например, масло и рафинированные углеводы. До тех пор, пока вы будете употреблять эти продукты, вы не сможете сбросить вес без вреда для здоровья. На самом деле, это порочная комбинация сидячего образа жизни и употребления пищи в американском стиле. Высокое содержание жира и низкое содержание клетчатки. Основная причина, по которой такое огромное количество американцев страдает от ожирения. Задумайтесь о весе своих детей. Эта книга, возможно, не впечатлит тех, кто отрицает опасности пагубных привычек в еде, своих привычек и привычек своих детей. Многие сделают все для того, чтобы их роман с вредной едой продолжился. и они готовы в процессе пожертвовать собственным здоровьем. Мы предпочитаем не знать об опасностях вредного рациона, поскольку нам кажется, что это помешает в дальнейшем наслаждаться едой. Это неправда! Здоровое питание может привести к еще большему наслаждению. Если вы вынуждены отказаться от чего-то, что доставляет вам истинное удовольствие, подсознательно вы, возможно, начнете игнорировать очевидное и искать нелогичные оправдания. Многие яростно защищают свое пристрастие к нездоровой пище. Остальные просто заявляют. Я уже и так питаюсь правильно, несмотря на то, что это на самом деле не так. Существует генетическая устойчивость к переменам. Было бы намного проще, если бы здоровые привычки питания и диетологическое совершенство мы впитывали с молоком матери. К сожалению, сегодня дети едят намного больше вредной пищи, чем когда бы то ни было. Большинство людей даже не подозревают о том, что пища, которой они подчуют своих детей, увеличивает шансы развития ракового заболевания. Они даже не рассматривают тот факт, что употребление фастфуда может быть таким же рискованным или даже более рискованным, чем курение. Вы бы не разрешили своим детям, сидя за столом, курить и попивать виски, потому что это неприемлемо в обществе. При этом вы считаете, что нормально регулярно пить колу, уплетая за обе щеки картофель фри, обжаренный в трансжирах и чизбургер. Многие дети ежедневно едят пончики, печенье, кексы и конфеты. Родителям сложно понять все коварство медленного разрушения генетического потенциала их детей, которое создает прочную основу для дальнейших серьезных заболеваний. Трудно поверить, что во всем виновата еда. Невозможно сейчас с оптимизмом рассуждать о здоровье и благополучии следующего поколения, когда мы стали свидетелями беспрецедентного увеличения среднего веса детей по всему миру из-за фиксированных случаев детского ожирения. Самыми зловещими были результаты, о которых сообщалось в рамках исследования заболеваний сердца, которое проводилось в 1992 году в Боголусе. Исследователи изучали результаты вскрытий, проведенных на детях, которые погибли в результате несчастных случаев. Исследователи пришли к выводу. Результаты исследования говорят о необходимости введения мер превентивной кардиологии с малых лет. Мне кажется, что термин «превентивная кардиология»— это завуалированный термин, который означает «здоровое питание». В 1992 году исследование сердечных заболеваний в Боголусе доказало наличие жировых бляшек и прожилок, начало атеросклероза у большинства детей и подростков. Еще одно патологоанатомическое исследование, о котором рассказывалось в журнале New England Journal of Medicine, выявило. что у более 85% взрослого населения между 21 и 39 годами уже отмечались атеросклеротические изменения в коронарных артериях. Жировые прожилки и фиброзные бляшки покрывали обширные участки коронарных артерий. Все знают, что есть нездоровую пищу вредно, но мало кто отдает себе отчет в последствиях. Впереди только тяжелые и смертельные заболевания. Очевидно, что пища, которую мы употребляем в детстве, оказывает серьезное влияние на наше будущее здоровье и предопределяет вероятность преждевременной кончины. Существуют факты, подтверждающие, что наш детский рацион оказывает бо эльшея влияние на развитие в будущем некоторых типов рака чем нездоровое питание уже во взрослом возрасте. По оценкам, 25% школьников сегодня страдают от избыточного веса. Тучность в детском возрасте является основополагающим фактором для развития ожирения во взрослом возрасте. У полного ребенка болезнь сердца развивается еще в молодости. Данные по смертности указывают на то, что избыточный вес в молодости опаснее, чем аналогичный вес в более взрослом возрасте. Лекарства не выход. В мире постоянно производят новые препараты, которые, по идее, должны уменьшить разрушительное воздействие диетологических привычек. Зачастую наше общество начинает задумываться о лечении уже после появления дегенеративного заболевания, болезни, которая является следствием тридцатью или даже шестидесятилетнего диетического мазохизма. Фармацевтические компании и исследователи пытаются разрабатывать и продавать лекарства, которые смогли бы обуздать тучную эпидемию. Но этот подход был и будет обречен на провал всегда. Тело всегда будет платить высокую цену за употребление препаратов с токсическим воздействием. Побочные эффекты включают не только токсическое воздействие препаратов. В рамках вводного фармацевтического курса в медицинском университете доктора учат, что все препараты токсичны, каждый из них токсичен по своему и в определенной степени, независимо от наличия или отсутствия побочных эффектов. Преподаватели фармакологии увещевают будущих врачей никогда об этом не забывать. Вы не можете избежать или обойти непреложные биологические законы причинно-следственной связи, образующиеся в результате приема медикаментов. Если мы не внесем коррективы в рацион, который сами выбираем для себя, прием препаратов, прописанных терапевтом, не поправит наше здоровье и не продлит жизнь. Если мы на самом деле хотим защитить себя, нам придется избавиться от корня зла. Мы должны прекратить издеваться над собой, снабжая свой же организм болезнетворной едой. Стройные люди живут дольше. В рамках исследования здоровья медицинских сестер, в котором приняли участие десять тысяч женщин, ученые изучали связь между индексом массы тела, общей смертностью и смертностью по определенным причинам. Поскольку в исследовании участвовали только некурящие, было очевидно, что дольше всех прожили самые стройные. Ученые пришли к выводу, что все более и более либеральные стандарты веса являются необоснованными и даже потенциально губительными. Доктор Аймин Ли из Гарвардской школы здравоохранения заявила, что в ходе ее 27-летнего исследования, в рамках которого она изучала 19297 мужчин, выяснилось, что понятия «слишком худой» попросту не существует. Очевидно, можно быть слишком худым, как бы там ни было, Это не распространено и считается анорексией, но наша книга не об этом. Среди мужчин, которые никогда не курили, самая низкая смертность наблюдалась у пяти самых худых, у 20% самых худых в 1960-е годы. Вероятность умереть от сердечно-сосудистого заболевания к 1988 году была в 2,5 раза ниже по сравнению с пятью наиболее тучными участниками. В целом самые худые имели на две трети больше шансов дожить до 1988 года в сравнении с самыми полными. А суть в том, что не стоит судить о вашем идеальном весе по традиционным таблицам для снижения веса, которые изначально основаны на среднестатистических цифрах с уже заложенным в них избыточным весом. Тщательно изучив 25 основных исследований по данному вопросу, Я понял, что все факты указывают на то, что идеальный вес, если определять его исходя из показателя, кто дольше живет. всегда на 10% ниже средних показателей в таблице массы тела. Большинство графиков со стандартами веса до сих пор ставят людей под угрозу, навязывая априори нездоровые стандарты избыточного веса. Судя по моим подсчетам, в США даже не 70% людей с ожирением, эта цифра скорее стремится к умопомрачительным 85%. Чем больше окружность талии, тем короче линия жизни. Хорошее проверенное правило, чтобы обеспечить оптимальное здоровье и продолжительность жизни, толщина жирового слоя на талии мужчины должна быть не более 13 мм, а у женщины не более 25 мм. Практически любой жир сверх этих показателей представляет реальную угрозу для здоровья, даже если после 18 или 20 вы набрали не более 4,5 кг. Вы, тем не менее, можете находиться в группе повышенного риска. Над вами домокловым мечом нависает угроза болезни сердца, повышенного давления и диабета. Правда в том, что большинство людей, которым кажется, что у них идеальный вес, на самом деле имеют большое количество избыточного жира на теле. Для определения идеального веса зачастую используется следующая формула. Женщины. Примерно 43 килограмма в расчете на первые 152 сантиметра роста, а затем по 1,8 килограмма из расчета на каждые последующие 2,5 сантиметра. Мужчины. Примерно 47 килограмм в расчете на первые 152 см роста, а затем по 2,3 кг из расчета на каждые последующие 2,5 см. Все формулы, при помощи которых можно получить приблизительное представление об идеальном весе, представляют собой лишь грубое округление, поскольку у каждого из нас разное телосложение и структура костей. Индекс массы тела IEMTF является удобным показателем риска избыточного веса, а также часто используется в медицинских исследованиях. ЕМТ рассчитывается путем деления веса в килограммах на рост в метрах f квадратов. Еще один способ вычисления ЕМТ представлен ниже. ЕМТ выше 24 считается избыточным весом, а выше 30 – ожирением. Как бы то ни было, для большинства из нас проще всего было бы использовать окружность талии. Я предпочитаю измерять окружность талии и брюшной жир, поскольку ЕМТ может быть неадекватно высоким у людей с атлетическим телосложением и большой мышечной массой. В идеале ЕМТ должен быть ниже 23, кроме случаев, когда вы поднимаете тяжести и уже успели нарастить мышцы. В качестве примера приведу себя. Я среднего роста и телосложения 1,78 метра и 72 килограмма. И мой ИМТ составляет 21,5. Окружность моей талии составляет 77,5 см. Считается, что у мужчин с обхватом талии более 100 см и у женщин с обхватом талии более 90 см есть проблема избыточного веса, которая повышает риск сердечного приступа и развития заболеваний сердца. Факты говорят о том, что вместо веса или размера следует измерять брюшной жир. Жировые отложения вокруг вашей талии представляют собой существенно более высокий риск, чем жир в других местах, включая бедра и ягодицы, если вам кажется, что вы слишком стройный. Если на вашем теле много жира, но создается впечатление, что вы худой, вам следует заняться спортом, чтобы нарастить мышечную массу, которая будет способствовать увеличению веса. Ко мне часто обращаются пациенты, говоря, что на их взгляд они выглядят слишком худыми, или же их близкие или друзья так говорят, несмотря на то, что у них явно избыточный вес. Учтите, что по их меркам вы можете быть слишком худым или, по крайней мере, стройнее их. Вопрос в другом. Является ли их стандарт здоровым? Я лично в этом сомневаюсь. В любом случае не старайтесь переедать, чтобы набрать вес. Вы должны есть ровно столько, сколько заставляет вас съедать ваш голод не укусом больше. Если вы будете заниматься спортом, ваш аппетит будет, соответственно, повышаться. Не нужно увеличивать свой вес только за счет еды, поскольку таким образом вы одарите свое тело лишним жиром, а не мышцами. Дополнительный жир укоротит вашу жизнь, даже если вам кажется, что вам бы не помешало прибавить в весе. Стоит начать питаться правильно, и может случиться так, что вы похудеете сильнее, чем ожидали. Большинство людей сбрасывают вес только до тех пор, пока не достигнут идеального веса, а затем останавливаются. Идеальный вес индивидуален, но от мышц избавиться сложнее, чем от жира, поэтому в миг, когда ваше тело освободится от жира, ваш вес стабилизируется. Стабилизация веса устроенного человека с мышечной массой происходит, потому что ваше тела посылает вам четкий сигнал о том, что необходимо поесть. Я называю такие сигналы истинным голодом. Истинный голод подпитывает ваши мышцы, а не ваш жир. Единственный способ продлить жизнь. Существует огромное количество неоспоримых доказательств, указывающих на то, что при определенном ограничении продуктов питания повышается продолжительность жизни. Снижение потребления калорий не приведет к увеличению продолжительности жизни. Это доказывают результаты исследования всех живых существ от насекомых и рыб до крыс и кошек. Существуют сотни исследований на эту тему, ниже приведены некоторые из них. Учеными давно было доказано, что дольше всех живут те мыши, которые потребляют меньше всех калорий. Недавно такой же эффект был продемонстрирован в рамках других исследований уже на приматах, то есть на нас. Кроме того, в протоколе Национальной Академии Наук США было опубликовано исследование, в рамках которого выяснилось, что 30%, но и снижение калорийности существенно повышает продолжительность жизни обезьян. Экспериментальная диета Хотя и обеспечивала адекватное питание, существенно снижала скорость обмена веществ обезьян и температуру их тела, что и наблюдалось у долгоживущих мышей. Кроме того, отмечалось снижение уровня триглицеридов и увеличение с полезного холестерина липопротеинов высокой плотности. Исследования, которые на протяжении многих лет проводились на различных животных, подтвердили, что выживают не сильнейшие, а те, кто меньше ест. устойчивость к экспериментально индуцированному раку, защита от спонтанных форм рака и генетических факторов его возникновения, более позднее проявление заболеваний, снижение риска возникновения атеросклероза и диабета, снижение уровня вредного холестерина, липопротеинов в низкой плотности и триглицеридов. увеличение полезного холестерина липопротеинов высокой плотности, повышение чувствительности к инсулину, укрепление механизма сохранения энергии, в том числе восстановление ДНК ферментами, сокращение воспалительной реакции клеток, повышение сопротивляемости организма вредной экологической обстановке. Подавление связанных со старением генетических изменений. Замедление метаболизма. Защита от гена. Связанных с удалением свободных кислородных радикалов. Таким образом, низкокалорийный рацион с высоким содержанием питательных веществ является вашим билетом в мир долгой жизни, где нет места различным хроническим заболеваниям. Связь между стройностью и продолжительностью жизни, как и связь между избыточным весом и преждевременной смертью очевидна. Помимо всего прочего, в рамках исследований на животных также было выявлено, что ограничение потребления белков и жиров увеличивает продолжительность жизни. По всей вероятности, при употреблении в пищу большого количества жиров и белков повышается выработка гормонов, Ускоряется половое созревание, провоцируя развитие определенных типов раковых заболеваний. К примеру, было доказано, что чрезмерное употребление белка повышает уровни инсулиноподобного фактора роста IGF, которые связаны с более частым появлением ракопростаты и молочной железы. По вопросам продолжительности жизни было проведено много исследований, но все они пришли к одному и тому же выводу, чем меньшая тем дольше живешь, но только при условии употребления правильной пищи. Все остальные теории по поводу долголетия являются скорее гипотезами и не были доказаны. С долголетием связывали и прием таких гормонов, как эстроген, дигидроэпиандростерон, гормоны роста, мелатонин и потребление пищевых добавок. На данный момент не было получено достоверных результатов, которые указывали бы на то, что количество нутриентов и пищевых веществ, содержащихся в высокопитательных диетах, продлевает жизнь, в отличие от огромного количества достоверных фактов, ратующих за белок и ограничения калорий. Этот неоспоримый вывод является критическим показателем уравнения здоровья нутриенты калории. Следует наконец признаться, что если нам хочется максимально продлить жизнь, очень важно отказаться от высококалорийной пищи. Пустые калории препятствуют улучшению здоровья и реализации положительного генетического потенциала. Продукты с высоким содержанием питательных веществ. Единственный способ безопасно снизить количество калорий в рационе. Но при этом не уменьшить питательность рациона, избегать высококалорийных продуктов, отдавая предпочтение высокопитательной пище. На самом деле именно питательность пищи должна лежать в основе решения об употреблении в пищу того или иного продукта. Очень важно, чтобы рацион был богат нутриентами и содержал как можно меньше пустых калорий. Если употреблять в пищу продукты, богатые нутриентами и клетчаткой с низким содержанием калорий, то вы быстрее насытитесь и не будете переедать. Чтобы понять механизм действия этого принципа, предлагаю рассмотреть связь нашей мозговой деятельности со вкусовыми ощущениями. Сложная система химорецепторов в нервных окончаниях слизистой оболочки пищеварительного тракта контролирует количество калорий и питательную плотность каждого кусочка, который попадает в ротовую полость. а затем посылает данную информацию в гипоталамус, отдел, управляющий вкусовыми ощущениями. Рис! Один! Больше нутриентов и клетчатки снизит желание потреблять калории. В желудке находятся рецепторы растяжения, которые подают в мозг сигналы о том, что вы насытились, но сигнал подается, исходя из объема съеденной пищи, а не в зависимости от массы. Если в ваш организм поступило недостаточное количество нутриентов и клетчатки, Мозг будет продолжать посылать сигналы о необходимости кушать еще, провоцируя вас на переедание. В действительности, если организм получает достаточное количество нутриентов и клетчатки, то вы наедаетесь и с биохимической точки зрения питательными веществами, и с механической волокнами. Подавляя таким образом желание потреблять дополнительные калории, было доказано, что недостаточное поступление в организм нутриентов и клетчатки – шаг к избыточному весу. Как это работает на практике? Предположим, мы решили провести исследование, чтобы изучить группу людей, измеряя, сколько калорий они потребляют во время ужина. Однажды перед обедом группа получит апельсин и яблоко. Считается, что получив с апельсином и яблоком определенное количество питательных веществ, участники в среднем съедят за ужином ровно настолько меньше калорий, сколько содержится во фруктах. Далее участники вместо фруктов получат такое же количество фруктового сока. Что произойдет? Они съедят столько же пищи, сколько съедали в начале исследования до того, как им предложили съесть фрукты. Другими словами, сок не повлияет на количество потребляемых вами калорий, он сам служит источником дополнительных калорий. Аналогичные результаты характерны для пива, безалкогольных напитков и других жидкостей. Если вы будете потреблять калории из жидкости, которая, ко всему прочему, еще и не содержит волокон, то едва ли вы притупите ваше желание потреблять дополнительные калории. Исследования показывают, что фруктовые соки и другие сладкие напитки приводят к ожирению у детей. Если вы всерьез решили похудеть, то не надо пить фрукт. Лучше его съесть. Когда из плодов выжимают сок, то теряется вся клетчатка и большинство нутриентов. А те, которые не потерялись при экстракции, пропадают в процессе переработки, термообработки и хранения. Если вы не страдаете избыточным весом, вы можете позволить себе свежевыжатый сок. Главное, чтобы он не вытеснил полностью из вашего рациона свежие фрукты и овощи. Натуральным продуктам питания альтернативы нет. Все люди склонны верить в чудеса. Нам кажется, что, ведя нездоровый образ жизни и употребляя в пищу вредные продукты, Мы в любой момент времени сможем принять волшебную таблетку, порошок или микстуру. Все эти ложные надежды давным-давно развеяли весомые научные аргументы. На свете нет чудес. И для снижения веса пока не изобрели волшебные лекарства. Мы живем в естественном мире закона порядка, мире причин и следствий. Оптимальное здоровье и долголетие заслуживают того, чтобы вы изучили механизмы, которые лежат в их основе. Опохудение предполагает употребление в пищу преимущественно нерафинированных продуктов, богатых клетчаткой. А есть ли у меня замедленный обмен веществ? Безусловно, факторы, влияющие на массу тела, могут быть прописаны в генетическом коде, но влияние генетики не критично. Я убежден, что замедленный обмен веществ со склонностью к увеличению массы тела, который достался по наследству, не является изъяном или дефектом, это скорее подарок судьбы, который можно использовать во благо себе. В рамках экспериментов на животных было доказано, что замедленный метаболизм напрямую связан с увеличением продолжительности жизни, причем всех животных. Таким образом, можно предположить, что если бы наш доисторический родственник обладал таким обменом веществ шестью-десятью тысячами или даже несколько сотен лет назад, то это увеличило бы его шансы на выживание, поскольку калории в то время найти было сложно. К слову, большая часть людей, которые прибыли к берегам Америки на корабле «Мейфлоэр», не пережили даже первую зиму. Поскольку пищи было недостаточно, выживали только те люди, которых природа одарила замедленным метаболизмом. Как видите, медленный обмен веществ не всегда плохо, порой это преимущество. Если перенестись в наш современный мир, то замедленный обмен веществ может стать проблемой для тех, кто бесконечно потребляет пустые калории без нутриентов. Таким образом повышается риск развития диабета, сердечных заболеваний и рака. Но если человек с медленным обменом веществ решит питаться правильно, поддерживая нормальный вес, он может замедлить старение. Наше тело как машина. Если водить машину на высокой скорости, то из строя она выйдет быстрее. Поскольку животные с медленным обменом веществ живут дольше, значит, употребление в пищу большого числа калорий ведет к ускорению метаболизма, что приближает старение. Забудьте все то, что вы читали раньше. Есть нужно ровно столько, сколько требуется вашему организму для поддержания нормальной мышечной массы, стремясь не повышать скорость обмена веществ. Поэтому я бы на вашем месте перестал волноваться о медленном обмене веществ. В ваших проблемах с весом виноват не метаболизм. Учтите три следующих аспекта. Один. Метаболизм слегка снижается при уменьшении потребления калорий, но не настолько, чтобы замедлить похудение. Два. После увеличения потребления калорий метаболизм возвращается в нормальный ритм. Замедленный метаболизм не всегда будет таким и может в будущем привести к проблемам, связанным со снижением веса. Внезапное замедление метаболизма в результате диеты не является причиной уменьшения увеличения веса, которое наблюдают люди с избыточной массой тела. Колебания веса скорее связаны с постоянными диетами. Особенно сложно считать калории все время, если организм не получает достаточного количества питательных веществ, волокон и фитонутриентов. Возможно, люди, которым природа подарила медленный обмен веществ, также получили возможность пережить всех нас. Долголетие обусловлено правильным выбором низкокалорийных продуктов, богатых питательными веществами и клетчаткой, а также регулярной физической нагрузкой. Если регулировать количество питательных веществ, которые поступают в организм с калориями, учитывая при этом скорость индивидуального обмена веществ, то замедленный метаболизм можно использовать в своих интересах. Только в этом случае вы сможете поддерживать вес на оптимальном уровне, несмотря на замедленный метаболизм, а вдобавок вы получите долголетие. Беспрецедентная возможность в истории человека. Наука и развитие современной технологии охлаждения А также способы транспортировки предоставили нам доступ к высококачественной еде, богатой питательными веществами. В сегодняшнем обществе нам доступны любые свежие и замороженные натуральные продукты, все, что душе угодно. Употребляя в пищу продукты, доступные сегодня, Мы можем разрабатывать диеты и меню, в которых будет содержаться намного больше разнообразных питательных веществ, чем когда бы то ни было. В этой книге содержится вся информация и мотивация, необходимая для того, чтобы улучшить ваше здоровье и увеличить шансы на жизнь без болезней. Перед вами стоит очевидный выбор. Вы можете прожить более долгую и здоровую жизнь или же можете обречь себя на муки большинства современных людей. Есть, чтобы болеть и преждевременно уходить из жизни. Поскольку вы читаете эту книгу, вы сделали выбор в пользу более здоровой жизни. Ешьте, чтобы жить, и ваша жизнь будет более счастливой и приятной. Глава 2. Обильное, но неполноценное питание. Конкретная ситуация. Шарлотта похудела на 60 килограмм, избавившись от диабета и вылечив сердце. У меня с детства избыточный вес. Конечно, легче было бы обвинить в моих проблемах наследственность, поскольку со стороны обоих моих родителей в анамнезе значатся ожирение, болезни сердца и диабета. На протяжении долгого времени я перепробовала множество диет. Успех всегда был минимальным и скоротечным. Когда я достигла пикового веса в 119 килограммах при росте 165 сантиметрах, я смирилась с тем, что одежду мне до конца своих дней придется покупать в магазинах больших размеров. У меня диагностировали диабет второго типа наряду с повышенным давлением и высоким уровнем холестерина после того, как в возрасте 56 лет я пережила инсульт. Чтобы контролировать все эти заболевания, мне прописывали препараты, которые, судя по всему, я должна была принимать до конца жизни. Примерно через год после инсульта мне поставили еще один диагноз. тяжелая форма тахикардии, которая требовала немедленного медицинского вмешательства. В конечном итоге в моем сердце появилось два стента насоса ввиду 95 процентов, но и блокады, а в моей аптечке еще больше препаратов. Я избегала докторов, поскольку, несмотря на то, что все они сетовали на мой избыточный вес, единственное решение проблемы, которое они могли мне предложить— диета с меньшим количеством калорий, от которой я 24 часа в день и 7 дней в неделю чувствовала себя голодной и несчастной. Когда мой муж Клэренс решил найти в интернете способы, как помочь мне улучшить состояние здоровья, ему на глаза попалась книга доктора Фурмана которая сулилась на кшибательные результаты после изменения рациона. Я быстро сбрасывала килограммы, а результаты моих анализов улучшались на глазах. Хотя мы сумели обуздать диабет до такого уровня, который удовлетворял моих врачей, доктор Фурман сказал, что наша первоочередная задача— полностью избавиться от диабета, стремясь на 100% к здоровому питанию. Ни один врач, которого я до этого посещал, не рассматривал такой вариант. Я не знал, что так бывает. Сегодня, практически полтора года спустя, я больше не страдаю от диабета и ни разу с тех пор не сталкивалась с проблемами с сердцем. Уровень сахара в крови натощак в среднем достигает 4,3 мм на литр без лекарств. С 29 июля 2003 года общий уровень холестерина снизился с 5,6 до 3,3 ммл. Триглицериды упали со 4,5 до 1,89 ммл. А холестерин липопротеинов низкой плотности с 3,8 до 1,81 ммл. Сегодня я вешу около 60 килограмм, немного меньше, чем половина моего максимального веса. Как бы сложно не было это представить последний раз, когда я могла похвастаться таким весом, когда мне было 12 лет. Есть и другие преимущества, которые сложно измерить, но которые, тем не менее, крайне важны. Я больше не храплю, у меня больше энергии, а также повышенная устойчивость к простудам и гриппу, которые раньше изматывали меня. Есть много вещей, которые сегодня я делаю без проблем, а раньше я многое не могла себе позволить из-за избыточного веса. Всеми этими положительными переменами я обязана доктору Фурману и его программе. Я и сейчас отличаюсь здоровым аппетитом, но теперь еда не является моей зависимостью. Возможно, люди подумают, что мне удалось сбросить вес благодаря силе воли, но это не так. Если бы у меня была сила воли, я бы изначально никогда не стал Программа доктора Фурмана занимает время и требует усилий, но мне кажется, что ее результаты того стоят. Вы уже знаете мою формулу долгожительства с АНК, а также то, что ключом к успеху данной формулы является питательная плотность вашего рациона. Другими словами, ваш рацион должен быть богат нутриентами и клетчаткой и содержать при этом низкое количество продуктов, небогатых клетчаткой и питательными веществами. Именно эта формула поможет вашему телу приобрести стройность. Чтобы вы научились применять эту формулу в жизни, задумайтесь, зачем она вам, а для этого вам нужно изучить связь между рационом, здоровьем и заболеваниями. С этой целью вам придется взглянуть на жестокую реальность, изучить привычки питания большинства людей, а также их плюсы и минусы. Плюсы и минусы естественной потребности в сладком. Несмотря на то, что нам свойственно множество уникальных человеческих качеств, с генетической точки зрения мы близки к человекообразным и другим приматам. Приматы— единственные животные на Земле, которые различают цвета и чувствуют вкус. По природе своей мы можем видеть, брать, кушать и наслаждаться многообразием вкусов разноцветных и сладких фруктов. Фрукты составляют жизненно важную часть нашего рациона. Это незаменимое требование, если мы хотим как можно дольше оставаться здоровыми. Как было продемонстрировано в рамках многих исследований, фрукты обеспечивают нам самую сильную защиту от раковых заболеваний Особенно рака ротовой полости и рака пищевода, легких предстательной железы, поджелудочной железы и толстой кишки. К счастью, наша естественная потребность в сладком направляет нас именно к тем продуктам, которые были созданы специально для удовлетворения природы приматов, к фруктам. Они обладают мощными полезными для здоровья свойствами. Исследователи обнаружили во фруктах вещества, которые действуют как профилактическое средство против старения и истощения мозга. Некоторые фрукты и ягоды, особенно голубика, богаты антоцианинами и другими веществами с антивозрастными свойствами. Исследования продолжают представлять факты, доказывающие, что именно употребление фруктов больше, чем любых других продуктов, связано со снижением смертности от всех типов рака. Фрукты помогут сохранить здоровье, улучшить настроение и продлить жизнь. К сожалению, человеческая тяга к сладкому, как правило, удовлетворяется потреблением сахаросодержащих продуктов, а именно конфет и мороженого, а не свежих фруктов. По оценкам Министерства сельского хозяйства США, типичный американец сегодня потребляет невероятное количество добавленного сахара в день 30 чайных ложек. Да, именно так это дневная доза. Как я расскажу дальше. Потребность в сладком нам следует удовлетворять свежими натуральными фруктами и другими растительными веществами, из которых мы черпаем не только углеводы для энергии, но также целый ряд других элементов, которые помогают в профилактике многих заболеваний. Питательные легковесы, макароны и белый хлеб. В отличие от продуктов, подаренных нам самой природой, в которых мы найдем кладезь питательных веществ. Переработанные углеводы, а именно хлеб, макароны и сладости не содержат достаточно клетчатки, фитонутриентов, витаминов и минералов, поскольку все эти вещества утрачиваются в ходе переработки. 62% цинка, 72% хрома, 72% магния, 78% витамина B6, 95% витамины и 78% клетчатки. сладкий. В рамках шестилетнего исследования, в котором участвовали 65 тысяч женщин, выяснилось, что у тех из них, в рационе которых отмечалось высокое содержание переработанных углеводов, полученных из белого хлеба, белого риса и макарон, риск развития диабета второго типа был в 2,5 раза выше по сравнению с теми, кто употреблял в пищу продукты, обогащенные клетчаткой, например, цельнозерновый хлеб и коричневый рис. Эти же результаты были подтверждены в рамках исследования, в котором принимали участие 43 тысячи мужчин. Диабет, очень серьезное заболевание, это седьмая по распространенности причина смерти в Америке. И частота возникновения этого заболевания растет по всему миру. Уолтер Улетт, доктор медицинских наук. Председатель отдела питания в Гарвардской школе здравоохранения и соавтор этих двух исследований считает результаты настолько убедительными, что хотел бы, чтобы правительство изменило пищевую пирамиду, согласно которой рекомендуется употреблять от 6 до 11 порций любого типа углеводов. Он говорит, нужно переместить очищенные зерновые продукты, как, скажем, белый хлеб, вверх категории сладостей, поскольку с метаболической точки зрения они практически аналогичны. Эти крахмалсодержащие продукты из белой муки, которых лишили природной оболочки, больше нельзя назвать настоящей едой. Клетчатка и большинство минералов были извлечены, поэтому такие продукты питания слишком быстро абсорбируются, что приводит к резкому выбросу сахара в кровь. В этой связи поджелудочная железа вынуждена быстрее вырабатывать инсулин. Избыточная жировая ткань также постоянно требует от поджелудочной железы все больше и больше инсулина. С течением времени такая избыточная потребность в инсулине, которая возникает в результате потребления переработанной пищи и по причине избыточного жира, и который мы нагружаем поджелудочную железу, приводит к диабету. Переработанные углеводы, белая мука, сладости и даже фруктовые соки, которые слишком быстро поступают в кровоток, также могут повысить уровень триглицеридов, повышая тем самым риск сердечного приступа у предрасположенных к этому людей. Каждый раз, когда вы употребляете в пищу такие продукты, Вы исключаете из рациона не только жизненно важные питательные вещества, о которых мы все знаем, но также и сотни других неизвестных нам фитонутриентов, которые критичны для нормального функционирования человеческого организма. Когда цельнозерновый продукт лишают высокопитательной оболочки, превращая его в белую муку, утрачивается наиболее питательная часть продукта. Внешняя часть ядра зерна пшеницы содержит микроэлементы фитоэстрогены, лигнины, фитиновую кислоту, индол, фенольные соединения и другие фитохимические вещества, а также практически весь витамин, который находится в зерне. Настоящие цельнозерновые продукты, которые ассоциируются с долгожительством, в корне отличаются от переработанной еды, которая представляет собой костяк калорий современной диеты. Медицинские исследования четко указывают на опасности, которые несет в себе потребление большого количества переработанной пищи. А ввиду того, что такие очищенные зерновые продукты не содержат достаточного количества клетчатки и питательных веществ для удовлетворения нашего аппетита, они также вызывают ожирение, диабет, болезни сердца и существенно повышают риск развития раковых заболеваний. В рамках одного девятилетнего исследования, в котором приняли участие 34 400 девяносто две женщины в возрасте между пятью и десятью пятью и шестью десятью девятью годами. Было выявлено повышение на две трети риска развития рака в результате болезни сердца у тех, кто употреблял в пищу очищенные зерновые продукты. Подводя итоги 15 эпидемиологических исследований, ученые пришли к выводу, что рационы, содержащие очищенные зерновые продукты, были причиной рака желудка и толстой кишки. Кроме того, минимум 15 исследований по изучению рака молочной железы связывают рационы с низким содержанием клетчатки с повышением риска развития болезни. Рацион с высоким содержанием сахара и переработанной муки не только вызывает увеличение веса, но также приводит к преждевременной смерти. Переработанные продукты могут привести к следующим заболеваниям. Рак ротовой полости, рак щитовидной железы, рак желудка, рак дыхательных путей, колоректальный рак, диабет, рак кишечника, заболевание желчного пузыря, рак молочной железы и болезни сердца. Если вы хотите сбросить вес, важнее избегать именно переработанных продуктов. Приправы, сладости снеки и выпечка не принесут вам пользы, здесь и не пахнет обезжиренными продуктами. Практически все авторитеты в области снижения веса твердят в один голос, необходимо уменьшить потребление переработанных углеводов, включая бублики, макароны и хлеб. Углеводы с низким содержанием клетчатки, как например макароны, наносят организму практически такой же вред, как и белый сахар. Макароны нельзя назвать здоровой едой, это вредная еда. Могу представить, что сейчас думает большинство из вас. Но, доктор Фурман, я обожаю макароны. Неужели мне придется совсем от них отказаться? Кроме того, мне нравится сам процесс употребления макарон. Иногда можно использовать немного макарон для приготовления блюд с большим количеством зеленых овощей, лука, грибов и помидоров. Цельнозерновые макароны и макароны с фасолью, которые можно приобрести в магазинах диетических продуктов, полезнее, чем макароны из белой муки. Важно помнить, что потребление всех очищенных зерновых продуктов должно ограничиваться. Это категории продуктов, которые можно есть лишь в небольшом количестве. А что же с баранками? Действительно ли цельнозерновый бублик, который вы только что купили в магазине, приготовлен не из цельных злаков? Нет, в большинстве случаев он приготовлен из белой муки. Порой сложно отличить. 99% макарон хлеба, печенья и других зерновых продуктов производятся из белой муки. Иногда добавляют небольшое количество цельных злаков или сженого сахара, называя продукт цельнозерновым, чтобы вы приняли эту информацию за чистую монету. На самом деле это не так. Большая часть коричневого хлеба на самом деле представляет собой белый хлеб с искусственным загаром. Пшеница, которую выращивают в наше время, изначально не является высокопитательным продуктом и кроме того. Производители продуктов питания извлекают из нее наиболее ценную часть, добавляя средства для отбеливания, консерванты, соль, сахар и пищевые красители для производства хлеба, сухих завтраков и других полуфабрикатов. Как бы то ни было, многие считают такую еду здоровой лишь потому, что она является маложирной. Почва не проблема. В отличие от заявлений большинства поклонников здоровой еды и добавок, большая часть продуктов богата питательными веществами и микроэлементами. Особенно это касается фасоли, орехов, зерен, фруктов и овощей. Однако современные зерновые продукты не дотягивают до минеральной плотности овощей К счастью, рацион, богатый натуральной растительной пищей, независимо от типа почвы, на которой их вырастили, помогает восполнить дефицит питательных веществ в продуктах, выращенных на некачественной почве. В наше время люди не получают достаточного количества питательных веществ ни по причине обедненной земли, как говорят некоторые адвокаты пищевых добавок. Они недополучают питательные вещества, потому что не употребляют достаточного количества свежих продуктов. Более 90% калорий, потребляемых человеком, поступают из рафинированных продуктов питания или продуктов животного происхождения. Если учесть, что лишь небольшая часть нашего рациона состоит из нерафинированных продуктов растительного происхождения, как нам получать достаточно питательных веществ? Поскольку 40% калорий поступает в организм из сахара или рафинированных зерновых продуктов, которые не содержат питательных веществ, современный человек очень плохо питается. Рафинированный сахар ухудшает питание ровно настолько, сколько человек потребляет такого сахара. Частично именно сахар виноват в том, что люди находятся в группе риска. Сахар должен волновать нас не только по причине кариеса. Если мы позволяем себе и своим детям употреблять сахар, продукты из белой муки и масла, которые являются источником большей части калорий. А большинство людей поступают именно так. Мы сами приговариваем себя к жизни, полной болезней и медицинских проблем и к преждевременной смерти. В категорию рафинированных сахаров входит столовый сахар сахароза, молочный сахар лактоза, мед, коричневый сахар, кукурузный сироп с высоким содержанием фруктозы, патока, сахаристое вещество из кукурузы и концентраты фруктовых соков. Даже бутилированные и упакованные фруктовые соки, которые пьют дети, являются вредной едой, они не содержат питательных веществ и приводят к ожирению и различным заболеваниям. Переработанный яблочный сок, который по своим питательным показателям недалеко ушел от сахарной воды, составляет практически 50% от общего количества фруктов, потребляемых детьми дошкольного. К примеру, в яблочном соке полностью отсутствует витамин С, которым изначально богатый яблок. Апельсиновый сок, скорее всего, является самым питательным, но даже он не сравнится с натуральным апельсином. В цитрусовых большая часть противораковых веществ содержится в кожуре и мякоти, которые не используются в процессе получения сока. В картонной коробке с апельсиновым соком изначально присутствует менее 10% витамина С, который содержится в апельсине, и еще меньше клетчатки и фитохимических веществ. Сок не фрукт, и расфасованные соки не содержат и 0,1% питательных веществ, содержащихся в свежих фруктах. Переработанные углеводы, небогатые клетчаткой, не способны замедлить поглощение сахара, что вызывает резкие перепады уровня сахара в крови. Пустые калории есть пустые калории, печенье, варенье и другая переработанная еда, даже те продукты, которые мы покупаем в магазине диетических продуктов. Подслащенное фруктовым соком звучит здоровее, но на самом деле является такой же вредной, как и продукты, содержащие белый сахар. Когда фруктовый сок концентрирован и используется как подсластитель, все здоровые питательные компоненты вымываются, остается только сахар. Ваш организм не чувствует разницы между рафинированным сахаром, подсластителями во фруктовом соке, медом, концентратом фруктового сока и любым другим концентрированным подсластителем. Наша потребность в сладком была подарена нам природой, чтобы мы могли наслаждаться и употреблять настоящие фрукты, а не жалкое их подобие. Свежевыжатый апельсиновый сок и другие свежие соки из фруктов и овощей представляют собой относительно здоровый продукт, в котором содержится большая часть первоначальных витаминов и минералов. Но сладкие фруктовые соки и даже морковный сок, тем не менее, должны употребляться лишь в умеренных количествах. поскольку в них содержится высокая концентрация калорий сахара и полностью отсутствует клетчатка. Они не являются идеальным продуктом для тех, кто хочет сбросить вес. Я часто использую эти соки для заправки салатов и в других блюдах, едва ли я их пью. Свежие соки и даже сухофрукты содержат целый ряд защитных питательных веществ и фитохимических веществ, поэтому не соглашайтесь на подделку. Ежегодный осмотр Лестера Трабанда. Мой пациент Лес Трабанд пришел однажды ко мне на ежегодный осмотр. Он не страдал от избыточного веса и уже на протяжении многих лет следовал вегетарианской диете. Я сделал анализ его рациона. Он ел здоровые вафли из льняного семени на завтрак, очень много макарон, цельнозерновый хлеб. А также регулярно употреблял вегетарианские без продуктов животного происхождения замороженные продукты-полуфабрикаты. Я потратил около 30 минут на то, чтобы объяснить ему, что он, судя по всему, совершенно не следовал моим рекомендациям относительно рациона, который я разработал для улучшения его здоровья. И я сделал некоторые предположения и предложил ему меню направленные на поддержание отменного здоровья, которым он согласился следовать. Двенадцать недель спустя он похудел на 3,5 килограмма, а я снова проверил его липидограмму, поскольку меня не удовлетворили результаты прошлых анализов, которые мы получили, когда брали анализ крови в день осмотра. Результаты говорят сами за себя. Обогащение питательными веществами это миф. Белый или добогащенный рис также вреден, как белый хлеб или макароны. С питательной точки зрения он банкрот. Вы можете сразу съесть заодно и картонную коробку, в которой упакован рис хуже не будет. Переработка риса предполагает извлечение всех важных веществ, клетчатки, минералов, фитохимических веществ и витамина Е. Поэтому если вы решили кушать злаки, выбирайте цельнозерновые продукты. В процессе переработки извлекают настолько много полезных и питательных веществ, что американское правительство требует, чтобы определенные синтетические витамины и минералы были добавлены обратно. Именно такую еду маркируют как «добогащенную». Как только вы увидели это слово на упаковке, это значит, что в этих продуктах не хватает жизненно важных питательных веществ. В процессе переработки из продукта извлекают сотни известных питательных веществ, возвращая ему 5-10 в процессе добогащения. По мере того, как мы модифицируем еду путем ее переработки и рафинирования, мы крадем из продуктов определенные вещества, которые поддерживают наше здоровье, создавая при этом вредные сочетания. После нашего вмешательства продукты порой становятся еще более вредными для человеческого потребления. Общеизвестная мудрость гласит, чем ближе продукт к его естественному состоянию, тем он полезнее. Не все цельнозерновые продукты одинаково полезны. Цельнозерновый продукты не всегда содержат много питательных веществ и не всегда являются здоровой пищей. Многие цельнозерновые холодные завтраки были настолько переработаны, что отношение клетчатки на порцию у них мизерное и, кроме того, они утратили практически всю свою пищевую ценность. Употребление фрагментированной и несбалансированной еды вызывает множество проблем, особенно для тех, кто пытается Тонкоизмельченные цельные злаки очень быстро абсорбируются в кровоток и не могут считаться такими же цельнозерновыми, как злаки более крупного помола или сами зерна. Быстрое повышение уровня глюкозы обусловливает появление гормонов, которые способствуют образованию избытков жира. Поскольку злаки более крупного помола поглощаются медленнее, они лучше утоляют голод. В отличие от цельнозерновых продуктов, полуфабрикаты могут создавать дефицит питательных веществ, поскольку организм использует питательные вещества, чтобы переваривать и усваивать пищу. Если минеральные потребности переваривания и усвоения еды выше, чем количество питательных веществ, которые поступают к нам с едой, все может закончиться дефицитом. течью в наших резервных фондах питательных веществ. На протяжении практически всей жизни рационы большинства взрослых и детей абсолютно лишены питательных веществ растительного происхождения. Я изучил уровни питательных веществ тысяч пациентов и был шокирован его удручающим состоянием у предположительно здоровых людей. Наш организм не в силах бороться с основными законами природы, которые регулируют функционирование организма на клеточном уровне. Дайте болезни время, она обязательно разовьется. Даже несерьезный дефицит этих питательных веществ может привести к различным нарушениям здоровья человека, а это значит к беспокойству, аутоиммунным заболеваниям, раку и плохому зрению, и это далеко не весь список. Жир и рафинированные углеводы. Вместе с вашей талией навсегда. Тело быстро и легко перегоняет жир из пищи в жировую ткань. 100 килокалорий поглощенного жира перерабатывается в 97 калорий жировой ткани, сжигая мизерные 3 килокалории. Жир – стимулятор аппетита. Чем больше вы едите, тем больше вам хочется. Переработанная еда жира – ожирение. Если бы в научных условиях можно было разработать продукт для создания тучного общества, то этот продукт содержал бы жир, масло в сочетании с сахаром и мукой. Жиры и рафинированные углеводы оказывают мощный эффект на подачу сигналов, которые стимулируют накопление жира в теле. Переработанная еда вызывает перепады и чрезмерное повышение уровня сахара, что в свою очередь приводит к всплеску инсулина, который выгоняет сахар из кровотока, переводя его в клетки. К сожалению, инсулин также обусловливает хранение жира в теле, способствуя разбуханию жировых клеток. По мере того, как все больше жира откладывается на теле, он препятствует поглощению инсулина нашими мышечными тканями. Поджелудочная железа затем начинает ощущать, что уровень глюкозы в крови все еще слишком высок и вырабатывать еще больше инсулина. Небольшой избыток жировой ткани на талии приводит к настолько серьезному вмешательству в эффективность инсулина, что у человека, страдающего от избыточного веса, может выделяться в двух или даже в пять раз больше инсулины, чем у стройного человека. Более высокий уровень инсулина, в свою очередь, стимулирует более эффективное превращение калорий в жировую ткань. Это извечный порочный круг. Время идет, и люди становятся все толще и толще. Употребление в пищу рафинированных углеводов, в сравнении со сложными углеводами в их естественном состоянии, приводит к увеличению заданной величины массы тела. Ваша заданная величина – это масса вашего тела, которую старается поддерживать организм, подавая сигналы в мозг. Когда вы потребляете рафинированные жиры масла или рафинированные углеводы, как, например, белую муку и сахар, жирозапасающие гормоны производятся в избытке, повышая заданную величину. Необходимо отметить, что поскольку очень большое количество витаминов и минералов было потеряно в ходе переработки, Вы начинаете еще сильнее хотеть есть, чтобы восполнить недостающие питательные вещества. Богатая маслами страна или путешествие изо рта на бедра. Самый лучший способ саботировать вашу цель по снижению веса— употреблять в пищу заправки для салатов и соусы с высоким содержанием жира. Люди потребляют 60 грамм добавленных жиров в виде масел. 500 калорий в день из продукта, который кроме пустых калорий не содержит ничего, даже клетчатку. Рафинированное масло или экстракт, включая оливковое масло, содержит много калорий и малопитательных веществ. Масло – это 100% жир. Как и другие типы жира, масло содержит 9 калорий на грамм по сравнению с углеводами, которые содержат 4 калории на грамм. А в малюсеньком кусочке масла содержится очень много калорий. Анализ одной чайной ложки оливкового масла. Такой жир, как оливковое масло, может покинуть ваше тело за считанные минуты, не стоя при этом вашему организму ни единой калории. В неизмененном состоянии оно остается лишь на ваших бедрах и талии. Если бы мы сделали биопсию жира с вашей талией и рассматривали его под электронным микроскопом, мы бы на самом деле могли точно сказать, откуда пришел этот жир. Вокруг вашей талии он хранится в трех ипостасях – свиной жир, молочный жир и жир оливкового масла, что полностью соответствует исходной пище, из которой он поступил. Он переходит из вашего рта прямо на ваши бедра. На самом деле бы большая часть жира, которую вы получили с последним приемом пищи, отложилась вокруг вашей талии, а не на ваших бедрах. Это касается как мужчин, так и женщин. Анализ таких отложений жировой ткани представляет собой точный способ, при помощи которого научные исследователи могут по прошествии некоторого времени определить, что конкретно ел человек. Если вы попросите участников исследования вспомнить, что они ели анализ воспоминаний о рационе, то вы не получите достоверную информацию. Только биопсия ткани точно расскажет о продуктах, которые поступали в желудок. Продукты, которые готовятся в масле или заправляются маслом, на самом деле содержат больше масла, чем вам кажется. Низкокалорийная здоровая пища может с легкостью стать вредной и привести к ожирению. Большинство людей едят очень мало зеленолистных овощей, но даже когда они едят салат, то три листика салата дайсберг в маленькой салатнице почему-то заправляются тремя или даже четырьмя столовыми ложками заправки. Поскольку масло это 120 калорий на столовую ложку, они получают около 400 пустых калорий из заправки и около 18 калорий с самого салата. Зачем усложнять жизнь, если можно просто выпить заправку прямо из бутылки? Одним из ключей к вашему успеху являются здоровые заправки для салатов. которые вы можете почерпнуть из моих рецептов в главе 9 см. 278, или же вы можете использовать любые другие низкокалорийные рецепты с небольшим содержанием соли. Посыл, который мы получаем сегодня из средств массовой информации и от работников здравоохранения заключается в том, что не стоит изнурять себя диетами с низким содержанием жира. Нам всего лишь требуется заменить плохие жиры, насыщенные жиры, которые мы получаем в основном из продуктов животного происхождения, а также трансжиры в полуфаррикатах на оливковое масло. Оливковое масло, а также другие масла для салатов и готовки не являются здоровой и тем более диетической пищей. Существует огромное количество фактов, подтверждающих, что потребление таких мононенасыщенных жиров, как оливковое масло, оказывает менее разрушающее воздействие на организм, чем опасные насыщенные жиры и трансжиры. Но диета с низким содержанием жира может быть даже более опасной, чем диета с более высоким его содержанием в том случае, если первая диета кишит насыщенными и трансжирами. Кроме того, уменьшение количества жира и добавление низкопитательных углеводов, как, например, хлеб, белая мука, макароны, белый рис и белый картофель, не является существенным повышением питательного качества. Низкое содержание жира не является синонимом питательности и здоровья. В 1950-х годах люди, которые жили на средиземноморском побережье, особенно на острове Крит, были стройными и практически не страдали заболеваниями сердца. Тем не менее, более 40% их калорий поступало с жиром, в частности с оливковым маслом. Если мы взглянем на рацион, который был в то время традиционным, мы заметим, что жители острова Крит в основном употребляли в пищу овощи. Насыщенные жиры составляли менее 6% общего потребленного жира. Действительно, они потребляли много оливкового масла, но остальная часть их рациона была исключительно полезной и здоровой. Кроме того, они усердно трудились на полях и проходили пешком до 15 километров. а в остальное время толкали впереди себя плуг или работали любым другим инструментом. Мы же проигнорировали и не унесли с собой ту идею, что необходимо потреблять много овощей, бобов и фруктов, а также не забывать о физических нагрузках. Все, что мы сумели для себя почерпнуть, заключается в том, что оливковое масло – здоровый продукт. Сегодня жители острова Крит такие же толстые. Они продолжают употреблять очень много оливкового масла, но потребление ими фруктов, овощей и бобов существенно сократилось. Мясо, сыр и рыба— новые основные продукты питания жителей острова, и уровень их физической активности также резко упал. Сегодня число заболеваний сердца просто зашкаливает, и более чем половина населения, как дети, так и взрослые жители острова Крит, страдает от избыточного веса. Даже двое самых отъявленных защитников средиземноморской диеты, эпидемиолог Мартин Катан из сельскохозяйственного университета Вагенингена в Нидерландах и Уолтер Уилет из Гарвардской школы здравоохранения допускают, что такая диета подходит только для тех людей, которые близки к идеальному весу. А это существенно сужает рамки. Как может рацион, вращающийся вокруг, ведущий к ожирению и лишенной питательных веществ еды, как, например, масло быть здоровым. Если сравнивать с другими продуктами, оливковое масло является самым толстящим и калорийным продуктом на планете. Оно содержит еще больше калорий на грамм, чем сливочное масло, сливочное масло 7,2 калорий, оливковое масло почти 9 калорий. Важно то, что оливковое масло добавляет жир к нашей уже и так не худой талии, повышая риск развития заболеваний, включая диабет и сердечный приступ. Оливковое масло содержит 14% насыщенного жира, Поэтому вы повышайте количество засоряющего сосуды насыщенного жира по мере увеличения его потребления. Я считаю, что рацион с высоким содержанием, ведущего к ожирению оливкового масла, повысит уровень плохого холестерина липопротеинов низкой плотности, а не снизит его. Увеличение веса повышает уровень холестерина и переработанные продукты ларехи, семена и овощи, которые используются как источник жира и калории вместо масел, содержат фитостерин и другие натуральные вещества. Эти вещества понижают уровень холестерина. Кроме того, не забывайте, что в Италии, где увлекаются предположительно здоровым оливковым маслом, у людей риск заболеть раком молочной железы в два раза выше, чем у жителей Японии. где люди потребляют намного меньше масла. Средиземноморская диета раньше выглядела лучше на шее ввиду чрезмерного потребления овощей и фруктов, а не из-за масла. Люди, которые употребляют оливковое масло, как правило, используют его с овощами, а именно в салате или с томатами, поэтому его часто ассоциируют с более плотным питанием. Их рацион был лучше, несмотря на масло, а не благодаря ему. Если вы стройны и активны, одна столовая ложка оливкового масла не испортит вашу фигуру, но для большинства тучных людей самым лучшим вариантом было бы не употреблять масло вовсе. Популярность средиземноморской диеты Мне есть что сказать тем, кто выступает за средиземноморскую Во-первых, они утверждают, что приготовление еды на оливковом масле повышает фитохимическое поглощение. А также, что употребление овощей без высокожирной заправки не является питательным вариантом, поскольку ее полезность в таком случае не поглощается. Когда мы готовим или едим овощи вместе с жиром, некоторые питательные вещества поглощаются более эффективно, а другие чувствительные к температуре питательные вещества испаряются или становятся не такими легковсасываемыми. Многие исследования демонстрируют, что свежие фрукты и овощи обеспечивают самый высокий уровень противораковых веществ в крови, а также самую сильную защиту от рака. чем любой другой продукт, включая уже приготовленные фрукты и овощи. Любой совет, который не учитывает тот факт, что свежие овощи и фрукты являются самыми мощными противораковыми категориями продуктов, можно проигнорировать. Кроме того, когда вы используете сырые семена и орехи вместо масла. Вы получаете умопомрачительные преимущества для здоровья и никаких пустых калорий. И все это благодаря высокому содержанию питательных микроэлементов. Пол Талалей, доктор медицинских наук из химической лаборатории при медицинской школе Джона Хопкинса. принимает участие в изучении воздействия процесса приготовления на фитохимические вещества. Он сообщает об исключительно разнообразных эффектах, которые оказываются на вещества, содержащиеся в овощах и защищающие от рака. Эти вещества могут как активизироваться, так и разрушаться в процессе приготовления. Я знаю, что свежие неприготовленные овощи и фрукты являются наиболее мощной защитой от заболеваний, и я рекомендую своим пациентам употреблять в пищу огромные миски салата и по крайней мере четыре свежих фрукта в день. Рационы, в которых присутствует лишь небольшое количество свежих овощей и фруктов далеки от идеала. При увеличении количества свежих фруктов и овощей в рационе человека вес и давление снижаются безо всяких усилий. Кроме того, сырые продукты содержат ферменты, некоторые из которых могут не перевариваться в желудке и поступать в неизмененном состоянии в тонкий кишечник. Эти чувствительные к температуре элементы могут стать для вас дополнительным питательным преимуществом, защищая вас от заболеваний. По крайней мере, так считают исследователи из отдела биохимических исследований в медицинской школе при Государственном университете Райта. Эти исследователи пришли к выводу, что в процессе приготовления или переработки большая часть продуктов теряет свою пищевую ценность, а также витамины. Большая часть витаминов чувствительна к повышению температуры, к примеру, от 20 до 60% витамина С утрачивается в зависимости от способа приготовления. От 30 до 40% минералов также испаряются при приготовлении овощей. Сыроедение – критический фактор для сохранения отменного здоровья. Для достижения оптимального результата ваш рацион должен содержать огромное количество сырой продукции, большое количество менее калорийных приготовленных овощей, а также еще меньшее количество более калорийных. приготовленных до полной готовности крахмал, содержащих овощей из лаков. Если готовить пищу в масле, ваш рацион станет менее полезным, и вы не сможете с легкостью сбросить лишний вес. Возможно, вы вообще не сможете сбросить вес. Учтите, что с течением времени сбросить вес становится все сложнее. Большинству людей, которые решают сесть на диету после беспорядочного набивания желудка, как правило, удается первоначально слегка похудеть. Очень просто сбросить несколько килограмм, если банально считать калории, но многие тучные люди с генетической предрасположенностью к ожирению и медленному обмену веществ, которым необходимо сбросить большое количество килограмм не могут сильно похудеть или же не могут похудеть вообще. Некоторые на начальном этапе могут похудеть на 2,5-7 кг, но понимая, что остальные килограммы сбросить намного сложнее, они сдаются. Другая проблема, связанная со средиземноморской диетой, заключается в преобладании в ней макарон и итальянского хлеба, которые не только усложняют процесс контроля веса, но также повышают риск развития рака толстой кишки. Если человек страдает ожирением, то средиземноморская диета, как и любая другая традиционная программа по снижению веса, не ограничивает потребление еды в достаточном количестве, но и не насыщает в достаточном количестве, то есть не приводит к желаемым результатам. Поскольку оливковое масло добавляет к рациону так много дополнительных калорий, люди, придерживающиеся диеты, должны внимательно считать калории и есть маленькими порциями. Все эти калории, которые поступают к нам с оливковым маслом, Практически одна треть суточной нормы приводит к снижению количества питательных веществ и клетчатки в рационе. Всегда можно сбросить вес, если активно заниматься физическими упражнениями, и я всеми руками за такой подход. Как бы то ни было, многие пациенты, страдающие ожирением, слишком больны или слишком много весят, чтобы позволить себе большую физическую нагрузку. как бывший спортсмен, а ныне врач. Я помешан на физических упражнениях и постоянно фанатично рекомендую физическую нагрузку моим пациентам. Но многие люди не способны регулярно выполнять физические упражнения до тех пор, пока им не удастся сбросить несколько килограмм или пока они не почувствуют себя удовлетворительно. Они нуждаются в диете, которая поможет им эффективно сбросить вес, даже если они не могут изнурять себя физической нагрузкой. Я испытал мою рекомендацию более чем на двух тысячах пациентов. Среднестатистический пациент теряет больше веса в течение первых 4-6 недель и в среднем снижение веса составляет около 9 килограмм. Вес снижается медленно, но верно. Те, кто продолжает следовать данной программе, теряют около 4,5 килограмма во второй месяц и примерно 700 грамм через неделю. Вес продолжает снижаться достаточно быстро до тех пор, пока человек не достигает идеальной массы тела. Самое важное, что необходимо знать о полезных жирах, заключается в том, что их содержат свежие орехи, семена и авокадо. Вам следует ограничить потребление этих продуктов, особенно если вы стремитесь похудеть. Также помните, что в масле, включая оливковое, нет питательных веществ и фитонутриентов, которые изначально были в оливках. В масле есть незначительное количество питательных веществ, за исключением небольшого количества витамина и мизерное количество фитохимических веществ. Если вы будете потреблять столько масла, сколько рекомендует средиземноморская диета, в рамках которой все овощи готовятся на масле, вам будет очень сложно избавиться от лишних килограмм. Вы можете добавить немного оливкового масла к вашему рациону, если вы стройный и активный человек. Однако использование небольшого количества сырых зерен и орехов в качестве заправки для салата более здоровый и полезный вариант. Кроме того, чем больше масла вы добавляете, тем сильнее вы снижаете плотность вашего рациона, количество питательных веществ относительно калорий. А такая цель перед вами не стоит, ведь она не поправит ваше здоровье. Клетчатка критически важна. Когда мы задумываемся о клетчатке, то на ум сразу приходят отруби. Что-то такое, что помогает избавиться от запора и на вкус напоминает картон. Забудьте об этом. Клетчатка – жизненно важный для здоровья человека нутриент. К сожалению, современная диета содержит крайне мало клетчатки, и такой дефицит приводит ко многим проблемам со здоровьем, к примеру, геморрой, запоры, варикозное расширение вен и диабета, а также является основной причиной раковых заболеваний. Как вы видите, если получать клетчатку естественным путем с великолепной на вкус едой, вы приобретете нечто большее, чем избавление от симптомов запора. Какую пользу извлекает ваш организм из клетчатки, содержащейся в продуктах растительного происхождения? Если употреблять в пищу в основном натуральные продукты растительного происходения, как, например, фрукты, овощи и бобы, вы сможете получать с ними огромное количество разнообразных типов белка. Такие продукты содержат множество сложных углеводов, а также нерастворимую и растворимую в воде клетчатку. Клетчатка замедляет процесс поглощения глюкозы и контролирует скорость переваривания пищи. Пищевые волокна растительного происхождения оказывают сложное физиологическое воздействие на пищеварительный тракт, в результате чего вы получаете большое количество преимуществ, к примеру, снижение уровня холестерина. Благодаря клетчатке, а также ввиду того, что драгоценные компоненты пищи не были потеряны в процессе переработки, натуральные продукты растительного происхождения дают вам ощущение сытости, не вызывая при этом аномальную физиологическую тягу к определенному продукту или гормональный сбой. Полезна ли клетчатка? Некоторые люди находятся в растерянности, поскольку они уже не знают, кому верить. К примеру, два исследования о пользе клетчатки получили сенсационную огласку в прессе после того, как их результаты были опубликованы в журнале New England Journal of Medicine. Газеты пестрели крупными заголовками о том, что рацион с высоким содержанием клетчатки не защищает от рака толстой кишки. Неудивительно, что люди находятся в замешательстве. Они постоянно получают противоречивые сообщения о питании. Некоторые на самом деле решили оставить идею правильного питания по той лишь причине, что сегодня они слышат одно, а завтра совершенно другое. Из этого можно извлечь урок. Не следует спрашивать совета по питанию средств массовой информации. Я завел этот разговор, чтобы вы научились не делать поспешных выводов на основании одного исследования или репортажа в новостях. Вы можете видеть, насколько результаты исследования порой освещаются и искажаются в новостях Я просмотрел более двух тысяч научных статей по питанию, когда готовился к написанию этой книги И еще больше я прочитал за предыдущие годы и не нашел большого количества противоречивых данных. Как и в исследованиях, фактов стало слишком много, и они стали неоспоримыми, продукты, богатые клетчаткой, обеспечивают существенную защиту как от раковых заболеваний, включая рак толстый кишких, так и от болезней сердца. Я не сказал клетчатка, я сказал продукты, богатые клетчаткой. Нельзя просто добавить батончик богатой клетчаткой. Или посыпать сверху немного слабительного на пончик или картофель фри, ожидая, что вы сразу получите все плюсы от продуктов, богатых клетчаткой, но как бы там ни было, практически так и поступили ученые в рамках первого исследования. Вышеупомянутые исследования не продемонстрировали нам, что рацион, богатый свежими фруктами, овощами, бобами, цельнозерновыми продуктами и сырыми семенами и орехами, не защищает от рака толстой кишки. Это уже было должным образом выявлено в рамках сотен обсервационных исследований. Действительно, такой рацион обеспечивает защиту от различных раковых заболеваний, включая рак толстой кишки. Во время первого исследования к рациону банально добавили пищевую добавку клетчатки. Я бы на их месте не ждал, что 13,5-граммовая добавка клетчатки сумеет обратить вспять вредное воздействие болезнетворной современной диеты. Странно, что такое исследование вообще проводили. В рамках второго исследования контрольная группа сравнивалась с группой людей, которые посещали специалиста с целью улучшить питание. Участники на протяжении четырех лет продолжали следовать своей обычной болезнетворной диете и внесли в рацион лишь одно изменение. Незначительное снижение потребления жира с небольшим увеличением количества потребляемых фруктов и овощей. Количество колоректальных аденом через четыре года было таким же. Колоректальные одиномы не являются раком толстой кишки, они представляют собой доброкачественные полипы. Лишь небольшой процент таких полипов реально может перерасти в рак толстой кишки. В любом случае, заявление о том, что рацион богатый фруктами и овощами не защищает от рака, по меньшей мере является странным. В данном исследовании рак толстый кишки даже не рассматривался только лишь доброкачественные полипы, которые едва ли переходят в стадию ракового заболевания. В рамках обоих исследований даже те группы, которые предположительно потребляли продукты с высоким содержанием клетчатки, на мой взгляд, потребляли ее недостаточно. Группа, которая получала больше всего клетчатки, употребляла лишь 25 грамм пищевых волокон в день. Потребление большого количества клетчатки – это основа многих противораковых свойств натуральных продуктов, в частности фитохимических веществ. План питания, который я рекомендую, не базируется ни на одном из таких исследований, а скорее на более чем двух тысячах исследований, а также на результатах, которые я лично наблюдал у тысячи моих пациентов. Следуя моему методу, вы будете потреблять от 50 до 100 грамм клетчатки из настоящей пищи, а не из добавок. В статье, которая была опубликована в том же номере журнала New England Journal of Medicine, Тим Байерс, доктор медицинских наук, магистр здравоохранения, практически согласился заявив. В рамках обсервационных наблюдений по всему миру ученые продолжают приходить к выводу, что риск развития колоректального рака ниже у тех, кто потребляет большое количество фруктов и овощей, а также к выводу о том, что степень риска изменяется в зависимости от рациона. Дальше он объясняет, что трех- или четырехлетний период, который оценивался в рамках этих исследований, является слишком коротким и не может отражать долгосрочные последствия питания, которые, как уже было доказано, защищают от колоректального рака. Реальность такова, что здоровая и питательная еда, кроме всего прочего, богата клетчаткой, а продукты, которые чаще всего ассоциируются с риском развития заболевания, как раз лишены пищевых волокон. Мяса и молочная продукция не содержат клетчатку, а из любых продуктов, приготовленных из переработанных злаков, например белый хлеб, белый рис и макароны, клетчатка была извлечена. Очевидно, мы должны существенно снизить потребление таких продуктов, лишенных клетчатки, если мы хотим похудеть и прожить долгую и здоровую жизнь. Потребление клетчатки с продуктами питания существенно снижает риск развития заболевания. То количество белка, которое вы употребляете ежедневно, может лучше прогнозировать увеличение веса. повышение уровня инсулина и другие факторы риска сердечно-сосудистых заболеваний, чем количество общего потребленного жира, если верить исследованиям, о результатах которых сообщается в журнале Journal of the American Medical Association. Опять же, данные указывают на то, что несодержащие клетчатку продукты исключительно опасны. Люди, которые потребляют больше всего продуктов, богатых клетчаткой, это самые здоровые люди, что подтверждается обхватом талии, более низкими уровнями инсулина, а также другими показателями хорошего самочувствия. В действительности это одна из ключевых тем, которая красной нитью проходит через всю эту книгу. Чтобы рацион считался здоровым, он должен по большей части состоять из натуральных продуктов, богатых клетчаткой. Не та клетчатка, которую извлекают из растения, обладает волшебными свойствами, улучшающими здоровье. Это все растения полностью, содержащие природные противораковые нутриенты, а также большое количество клетчатки. Такое растение нужно есть полностью, а не частями. Глава 3. Фитохимические вещества. Волшебные природные таблетки. Конкретная ситуация. Джулия сбросила более 45 килограмм и в корне изменила свою жизнь. После трех сердечных приступов в течение трех месяцев и пятиангиопластик за три года я знала, что мое здоровье находится в критическом состоянии. Я почти умерла после последней ангиопластики, поскольку у меня развелось внутреннее кровотечение, которое доктора с трудом остановили. Мучения, связанные со всеми моими медицинскими проблемами, заставляли меня думать, что было бы лучше, если бы я умерла. Я весила 102 килограмма, страдала от нестабильной стенокардии и не могла пройти пешком и одного квартала. Я принимала 10 разных препаратов и уже в 60 лет считала себя инвалидом. К счастью, я узнала о докторе Фурмане и прочитала его книги. Мне показалось, что это был мой последний шанс вернуть назад нормальную жизнь. Я была полна решимости. Спустя три месяца после того, как я начала следовать его методике, боли прошли, и забыв о тех временах, когда я не могла пройти и кварталы, теперь мне доступны длительные пешие прогулки без всяких проблем. Спустя семь месяцев я уже весила 61 килограмм. Я сбросил 40 килограмм, даже не пытаясь похудеть. Я просто хотела быть здоровее и снова жить. Я продолжал исследовать плану, и мой вес постоянно снижался. Я долгое время являюсь вегетарианцем, но никогда при этом не любил овощи, поэтому изначально мне было сложно справиться с этой огромной кучей овощей. На начальном этапе я постоянно ел одно и то же-то из тех продуктов, которые мне изначально нравились. Только спустя месяц я смогла избавиться от токсической тяги к еде. Затем я научилась наслаждаться натуральными ароматами еды, и я полюбила все. Капуста, которую я раньше никогда не пробовала, стала моим любимым овощем. Я никогда не испытывала чувство голода, когда начала придерживиться методики. Сегодня я наслаждаюсь каждым днем моей жизни. Я делаю физические упражнения. Я занимаюсь садоводством. Я готовлю. Я делаю все то, чего была лишена на протяжении более десяти лет моей жизни. Я выгляжу и чувствую себя здоровой. Это просто замечательно. У меня роман с рационом из продуктов на растительной основе. Когда я вспоминаю, насколько больной я была раньше, я прихожу в ужас. Помимо проблем с сердцем, я страдала от ежедневной мигрени. А препараты, которые я принимала, вызывали кровоточащие язвы. Сегодня я вешу 54 килограмма, прохожу пешком по 5 километров в день, посещаю занятия по йоге и полноценно наслаждаюсь жизнью. Я знаю, что сейчас, возможно, меня уже не было бы в живых, если бы не программа доктора Фурмана. Я очень ему признательна. Вам просто надо это сделать. Сосредоточьтесь на цели. Я каждый день говорил о себе это. Думай о том, что ждет тебя впереди. Существуют очевидные причины, почему к сердечным приступам и раковым заболеваниям предрасположено так много людей, и почему именно эти две причины убивают их чаще всего. Предлагаю рассмотреть их подробно. Современная диета создана, чтобы вызывать болезни. На сегодняшний день американцы и европейцы получают примерно 25,5% калорий из продуктов животного происхождения, которые полностью лишены клетчатки. и еще 62% из рафинированных углеводов, которые подвергались интенсивной обработке, и из экстрактов масел. Практически половину всех овощей, которые мы едим, составляет картофель, а половина потребляемого картофеля поступает в наш организм в виде чипсов или картофеля фри. Кроме того, из всех овощей в мире в картофеле содержится меньше всего полезных веществ. Те же исследования, которые показывают, что зеленолистные овощи, фрукты и бобы обладают противораковыми свойствами, говорят о том, что рацион, богатый картофелем, не является полезным, демонстрируя четкую связь между употреблением картофеля и раком толстой кишки. Возможно, такая связь существует из-за того, как мы этот картофель потребляем чаще всего в жареном виде, с маслом или в сочетании с другими опасными жирами. Если не брать в расчет картофель, современный человек получает лишь 5% калорий из фруктов, овощей и бобовых. Рис! Четыре! Распределение калорий, получаемых современным человеком из потребляемых продуктов. Содержание различных микроэлементов. Потребление сыра увеличилось на 180% в период между 1970 и 2000 году, а сыр является первичным источником насыщенных жиров в нашем рационе. Пищевые полуфабрикаты быстрого приготовления, скорее всего, были основной причиной такого увеличения. На самом деле две трети производства сыра на западе приходится на полуфабрикаты – пицца, лепешки с начинкой, кукурузные, чипсы, начос, спреды, соусы и упакованные снеки. Основные причины смертности среди американцев – сердечный приступ, диабет, инсульт, на которые приходится 40%, и раковые заболевания – всего 22%. От полуфабрикатов быстрого приготовления до ресторанов фастфуда Наше быстро развивающееся общество полностью оградило себя от правильного питания. Возможно, удобно покупать газировку бургеры, картофель фри или пиццу. Но у такого удобства есть цена-результат. Мы больнее, чем когда бы то ни было, а наши расходы на медицинское обслуживание вышли из-под контроля и стремительно растут. Я настаиваю на том, что низкое потребление нерафинированных продуктов растительного происхождения виновата в нашей унылой статистике смертности. Большинство из нас уходит из жизни преждевременно. И всему виной наша халатность в отношении потребляемых нами продуктов. Основные продукты питания, потребление продуктов питания на душу населения в США, население с низкой смертностью от наиболее распространенных заболеваний, люди, среди которых практически никогда вы не встретите человека, страдающего от избыточного веса, потребляют более 75% калорий с нерафинированными веществами растительного происхождения. Это по крайней мере в 10 раз больше, чем потребляет среднестатистический американец. 5. Зависимость употребления рафинированной пищи со смертностью в разных странах. Почему так происходит? Почему такой большой процент заболеваний сердца и раковых заболеваний в богатых обществах? Действительно ли продукты животного происхождения настолько смертельно опасны? Должны ли мы винить только рафинированные углеводы? Или же только продукты растительного происхождения обладают настолько чудесными свойствами, что способны защитить нас от заболеваний? Или же все три фактора играют роль? Очевидно, более бедные с экономической точки зрения страны мира столкнулись с существенными проблемами в сфере здравоохранения. Плохие санитарные условия, бедность и плохое питание, высокая детская смертность, высокая степень инфекционных заболеваний, включая СПИД, паразитарные болезни и даже туберкулез. Но несмотря на все эти факторы, которые укорачивают жизнь Если мы посмотрим на статистику причин смертности, представленную Всемирной Организацией Здравоохранения ВОЗ для людей в возрасте между 5-10-5 и 7-10-5 годами, Мы видим в этих обществах очень небольшое количество смертей от рака и заболеваний сердца. Болезни бедных – это в основном инфекционные заболевания, и они часто встречаются в тех частях света, где люди не могут позволить себе нормально питаться. Сердечные приступы и наиболее распространенные типы раковых заболеваний рак молочной железы, толстой кишки и предстательной железы часто отмечаются в богатых обществах, где нормой является питательное излишество. На сегодняшний день нигде в мире мы больше не найдем общество, которое бы сочетало экономическое богатство с высоким потреблением и разнообразием нерафинированных продуктов растительного происхождения. Можете ли вы представить себе потенциал здоровья общества, которое могло бы наслаждаться великолепными санитарными условиями, отличной неотложной медицинской помощью, чистой водой? чистыми туалетами и наличием свежей продукции круглый год, параллельно избегая невежественности и экстравагантности в отношении питания. Сегодня у нас есть такая возможность, беспрецедентная в человеческой истории возможность, которая позволит нам прожить долгую и здоровую жизнь, не боясь болезней. Эта возможность может стать вашей. Продукты растительного происхождения Натуральные продукты растительного происхождения, хотя они и богаты углеводами, также содержат белок и жиры. В среднем 25% калорий в овощах поступают с белком. Салат ромин, например, содержит в большом количестве как белок, так и незаменимые жирные кислоты, обеспечивая наш организм необходимыми жирами. Для получения более подробной информации о незаменимых кислотах, содержании белка в овощах и различных других продуктах смотри главу 5 сматрис 144. Многие крупномасштабные эпидемиологические исследования решительно продемонстрировали, что определенные продукты растительного происхождения играют особую роль в процессе защиты организма от болезней. Больше не стоит вопрос о важности фруктов и овощей в рационе. Чем больше количество и ассортимент фруктов и овощей в рационе, тем ниже частота сердечных приступов, инсультов и раковых заболеваний. До сих пор продолжаются споры относительно того, какие продукты вызывают тот или иной вид рака и могут ли определенные типы жира вызывать определенные его типы. Но существует один факт, который нам достоверно известен. Свежие фрукты и сырые овощи содержат мощные противораковые агенты. Исследования постоянно демонстрируют связь между потреблением таких продуктов и более низкой частотой развития различных типов рака. Включая рак молочной железы, толстые кишки, прямой кишки, легких желудка, предстательный и поджелудочный желез. Это значит, что риск развития рака снижается с увеличением овощей и фруктов в рационе. И чем раньше вы начнете потреблять такие продукты в больших количествах, тем лучшую защиту вы обеспечите своему организму. Люди генетически приспособлены к тому, чтобы есть много натуральных и непереработанных веществ растительного происхождения. Рак— это заболевание плохой приспособленности. В основном, рак вызывается нехваткой в организме критических веществ, которые находятся в различных овощах, многие из которых нам до сих пор неизвестны, но которые необходимы с метаболической точки зрения для обеспечения нормальной защитной функции. Натуральные продукты, не испорченные человеком, являются исключительно сложными, настолько сложными, что точная структура и большинство веществ, которые они содержат, никому не известны. В помидорах, к примеру, представлено более 10 000 различных фитохимических веществ. Мы, возможно, никогда не сможем записать на нотном стане точную симфонию нутриентов, которые есть в овощах, и собрать все эти вещества в одной таблетке. Отдельные нутриенты, извлеченные из продуктов питания, возможно, никогда не смогут настолько хорошо защищать организм, как цельные натуральные продукты в том виде, в котором их создала природа. Фрукты и овощи содержат огромное разнообразие питательных веществ, которые взаимодействуют между собой, и многие из таких нутриентов нельзя ни изолировать, ни выделить. Фетохимические вещества, которые находятся в различных продуктах растительного происхождения. сотрудничают, чтобы более эффективно нейтрализовать канцерогены и обеспечивать защиту от рака. Спустя долгие годы изучения скопившихся фактов восемь основных учреждений здравоохранения объединили усилия и решили склонить американцев к употреблению в пищу больше непереработанной продукции растительного происхождения и меньше продуктов животного происхождения. Что было отражено в статьях, опубликованных в журнале Journal of the American Heart Association. Среди этих организаций – Комитет по проблемам питания при Американской ассоциации кардиологов, Американское общество борьбы с раковыми заболеваниями, Американская академия педиатрии, Совет по сердечно-сосудистым заболеваниям у молодежи, Совет по эпидемиологии и профилактике, Американская ассоция диетологов. Отделение по исследованию проблем питания национальных институтов здравоохранения, а также Американское общество по диетологии. Их унифицированные рекомендации представляют собой гигантский шаг в правильном направлении. Их цель – обеспечить защиту против основных хронических заболеваний, включая болезни сердца и рак. Мы делаем акцент на том, что можно есть разнообразное множество продуктов, в основном фрукты и овощи. которые содержат мизерное количество сахара или продуктов с высоким содержанием жира, особенно продуктов животного происхождения»,— сказала Эбби Блок, доктор наук, отдел исследований и разработок На тот момент председатель Американского общества борьбы с раковыми заболеваниями. Кульминацией многолетних исследований стало заключение экспертов в области здравоохранения, которые пришли к выводу, что употребление в пищу слишком большого количества продуктов животного происхождения является одной из ведущих причин болезней сердца, рака, инсультов, диабета, ожирения и т.д. Все основные хронические заболевания, которые ежегодно стоят 1,4 миллиона американцам жизни, более двух третей всех смертей в США. Фетхимическая революция. Мы находимся на пике революции. Вещества, которые недавно были обнаружены в брокколи и капусте, выводят из наших клеток токсины. Вещества, содержащиеся в орехах и бобах, защищают ДНК наших клеток. Другие соединения, найденные в свекле перцах и томатах, противостоят канцерогенным изменениям в клетках. Апельсины и яблоки защищают наши кровеносные сосуды от повреждений, которые могут привести к развитию заболеваний сердца. Природная армия по химической защите нашего организма всегда бдительна и готова прогнать врага и защитить нас от вреда. Ни дня не проходит, чтобы какое-нибудь очередное новое исследование не выявило целебные свойства фруктов, овощей и бобов. Непереработанные продукты растительного происхождения содержат тысячи веществ, большая часть которых еще не была открыта. Но эти вещества критически важны для поддержания здоровья и максимизации генетического потенциала. Фитохимические вещества или химические вещества растительного происхождения содержатся в растениях. Фито означает растение. Эти нутриенты, которые ученые начинают открывать и называть, оказывают чрезвычайно благоприятное воздействие на физиологию человека. А последствия, связанные с нашим отказом от них в достаточном количестве, поражают еще сильнее преждевременная смерть от рака и атеросклероза, употребление в пищу огромного разнообразия сырых и консервативно приготовленных продуктов растительного происхождения, например, овощи напору. Единственный способ обеспечить получение должного количества этих целебных и критически важных элементов – прием витаминов или минеральных добавок или добавление определенного количества витаминов к переработанной еде не защитит вас от заболеваний, связанных с рационом, в котором содержится небольшое количество калорий из цельных продуктов. Ученые не могут создать таблетку с питательными веществами, которые еще не были открыты. Если бы таблетки содержали достаточное количество всех фитонутриентов и других жизненно важных веществ, нам бы приходилось съедать целую миску одних только таблеток и порошков. На сегодняшний день исследователи открыли более 10 тысяч фитохимических веществ. Не существует такой добавки, которая уместила бы все эти питательные вещества. К счастью, вы можете получить все эти нутриенты сегодня, употребляя в пищу разнообразные продукты растительного происхождения. Помните, что я не против пищевых добавок. На самом деле, я рекомендую добавки многим моим пациентам с различными проблемами со здоровьем. а высококачественный комплекс мультивитаминов, мультиминералов практически всем. Что я не рекомендую, так это принимать добавки, содержащие витамин Э, отдельно бета-каротин или фолиевую кислоту, поскольку они несут в себе риск, связанный с передозировкой нутриентов. Суть в том, что сами по себе добавки не могут обеспечить оптимальную защиту от заболевания, а человек не может превратить вредный рацион в полезный, банально потребляя добавки. Здоровье не продается, его надо заслужить! Когда количество питательных веществ, поступающих в организм, несбалансировано, могут появиться проблемы со здоровьем. К примеру, бета-каротин рекламируют как мощный антиоксидант и противораковый витамин. Как бы то ни было, за последние годы стало известно, что бета-каратин является одним из приблизительно 500 каротиноидов. Ученые пришли к выводу, что прием добавок бета-каротина связан с определенным риском, а сами по себе добавки, безусловно, представляют собой плохой заменитель настоящего ассортимента разнообразных соединений каротиноидов, содержащихся в растениях. Причина, по которой исследователи искренне считали. что бета-каротин оказывал мощный противораковый эффект, заключалось в том, что у людей, в крови которых обнаруживался высокий уровень бета-каратина, отмечалась низкая встречаемость рака. Также недавно выяснилось, что эти люди были защищены от рака благодаря сотням каротиноидов и фитохимических веществ из фруктов и овощей, которые они потребляли. Дело не в том, что бета-каротин снимает риск возникновения раковых заболеваний. Он просто стал общим показателем для людей, которые потребляли большое количество фруктов и овощей. К сожалению, многие ученые путали этот показатель со светом в конце тоннеля. Недавно в рамках широкомасштабных исследований было обнаружено, что, возможно, не так и полезно принимать бета-коротин или витамин А в форме добавок. Финские исследователи выяснили, что добавки бета-каротина не могут предотвратить рак легких и, на самом деле, повысили частоту его возникновения. Это исследование было остановлено, когда получили сведения, что смертность по причине рака легких была на 28% выше среди участников, которые в больших количествах потребляли бета-каратины витамин E. Кроме того, смертность в результате болезни сердца была на 17% выше у тех, кто принимал добавки, по сравнению с теми, кто получал плацебо. Другие ученые также получили схожие данные, подтверждающие связь между добавками бета-каротина и повышенной частотой возникновения рака предстательной железы, на данный момент в результате европейских исследований. а также схожих исследований, которые проводились в Соединенных Штатах, статьи в журналах Journal of the National Cancer Institute. Lancet и New England Journal of Medicine советуют нам избегать добавок бета-каротина. Метаанализ по данному вопросу в 2007 году выявил 16%, но и о повышении смертности у людей, которые принимали добавки витамина Э, а также 7%. но и повышение смертности у людей, которые принимали добавки бета-каротина. Данное исследование может преподать нам урок. Потребление высокого количества отдельно бета-каротина может нарушить поглощение каротиноидов. Прием бета-каратина или витамина Э может воспрепятствовать противораковой активности каротиноидов из зиоксантина, альфа-каротина Ликопена, лютиина и многих других важных каротиноидов растительного происхождения. Когда мои пациенты спрашивают, на какой комплекс витаминов им следует обратить внимание, я говорю им, что я бы предпочел, чтобы они принимали высококачественный мультивитамин. который не содержит витамин A или обыкновенной бета-каротин. Потребление высокого количества только одного нутриента, когда природа умело сочетала его с другими питательными веществами, может только усугубить ситуацию. Мы люди, особенно врачи, известны своей способностью вмешиваться в дела природы, думая, что нам лучше знать. Только потом, когда уже слишком поздно, мы понимаем, что в действительности мы делаем только хуже. Хотя, возможно. Нам потребуется еще не одно десятилетие, чтобы понять, каким образом цельные продукты улучшают здоровье. Мы должны принять как аксиому тот факт, что продукты, которые дарит нам природа, идеально подходят для удовлетворения биологических потребностей живых видов. «Самые веские доказательства, которые стали нам известны за последние десятилетия, указали на важность защитных факторов, особенно неизвестных. Во фруктах и овощах»,— сказал Уолтер Уилетт, доктор медицинских наук, председатель отдела по проблемам питания в Гарвардской школе здравоохранения, а также спикер Американской ассоциации научных исследований в области раковых заболеваний. Другими словами, рацион, включающий фрукты, овощи и другие натуральные продукты растительного происхождения, из которых мы получаем большую часть калорий, обеспечивает мощную защиту против заболеваний. Фитохимические вещества по своей природе являются мощными ингибиторами раковых заболеваний, к примеру, в исследовании, опубликованном в Journal of the National Cancer Institute, сообщалось, что у мужчин которые потребляли три или больше порций крестоцветных овощей в неделю, риск развития рака предстательной железы был на 41% ниже в сравнении с мужчинами, которые потребляли менее одной порции в неделю. Крестоцветные овощи, как, например, брокколи и капуста, содержат высокое количество изотиоцианатов, которые активируют ферменты, содержащиеся во всех клетках нейтрализующих канцерогены. Употребление в пищу других разнообразных овощей и фруктов еще больше снижает риск развития болезни. Зеленые овощи, лук и лук-порей также содержат сероорганические соединения фитонутриентов, ингибирующих аномальные изменения на клеточном уровне, которые в конечном итоге приводят к раку. Некоторые противораковые вещества в натуральных продуктах растительного происхождения— чесночные соединения, аллилсульфиды, антоцианины, кофеиновая кислота, котелтионы, кумарины, газофлавоники кислоты, флавоноды, лимоноиды. представленный выше список, всего лишь маленькая выборка благотворных соединений, и еще большее их количество открывается ежедневно. До сих пор продолжаются исследования по профилактике раковых заболеваний, которые пытаются выявить конкретные фрукты и овощи, которые спасут нас от онкологии, но эти исследования, как и многие до них, скорее всего окажутся очередной тратой ресурсов. Существует попросту слишком много защитных факторов, которые работают в синергии. Поэтому было бы глупо ожидать, что отдельные вещества принесут существенную пользу. Эти благотворные соединения накладываются друг на друга и оказывают комплементарные действия. Они приостанавливают процесс старения клеток, связывают канцерогены в пищеварительном тракте и стимулируют механизмы клеточного обновления. Рак проще предотвратить, чем лечить. Процесс канцерогенеза влечет за собой скопление мутаций или повреждение нашей ДНК на протяжении 20-40 лет. Вы должны начать защищать себя сегодня, а не после того, как у вас обнаружили рак. Рак намного проще предотвратить, чем лечить. Вместо этого многие пытаются вырыть колодец уже после того, как дом охвачен пожаром. Процесс клеточного разрушения длительный процесс, и мы знаем, что многие предраковые повреждения, аномальные, но еще не рак проходят спонтанно. Исследования, которые проводились как на людях, так и на животных, показали. что нутриенты растительного происхождения способны предотвратить возникновение или даже обратить повреждение ДНК, которое впоследствии может привести к раку. К счастью, у нас есть возможность подавить развитие рака на ранних стадиях, и все дело в том, что мы едим. Потребление достаточного количества разнообразных фитохимических веществ, которые максимально активируют наше иммунное оружие против рака, позволяет нам устранять последствия нарушения ДНК, нейтрализовать ракообразующие агенты, а также противостоять заболеванию в целом. Эти же вещества также активизируют другие иммуностимулирующие механизмы, которые повышают нашу защиту против вирусов и бактерий, делая наш организм устойчивым к заболеваниям в целом. Рис. 6. 5 способов, при помощи которых фитохимические вещества могут предотвратить рак. Растения против животных. Итак, сейчас вы знаете, что не только избыток жира вызывает заболевания, не только употребление пустых калорий вредно, и не только потребление в большом количестве продуктов животного происхождения, таких как молочные продукты мяса, курица и рыба, приводит к преждевременной смерти. Эти факторы важны, но критично то, чего не хватает в нашем рационе, поскольку мы не употребляем в пищу надлежащего количества овощей и фруктов. Предлагаю взглянуть на некоторые другие причины, почему продукты растительного происхождения защищают организм и жизненно важны для нашего здоровья в целом. Чтобы продемонстрировать мощную плотность нутриентов, содержащихся в зеленолистных овощах, предлагаю сравнить плотность питательных веществ в стейке с плотностью нутриентов в брокколи и других овощах. Итак, в каких продуктах больше питательных веществ, в брокколе или в стейке? Вы не правы, если думали, что в стейке. В стейке находится только 6,4 грамма белка на 100 калорий, а в брокколи 11,1 грамма, практически в два раза больше. Помните, что большинство калорий в мясе поступают с жиром, а зеленые овощи состоят из белка. Все калории должны поступать с жиром углеводами или белком. Папай был прав в силу удара в зеленых овощах. Самые большие животные слоны, гориллы, носороги, гиппопотамы и жирафы являются травоядными. Каким образом у них получилось так сильно вырасти на одном белке? Очевидно, в зеленых овощах содержится огромное количество протеина. В действительности весь белок на планете сформировался в результате воздействия солнечного света на зеленые растения. Корова не съела другую корову, чтобы в мышцах, которые нам всем известны как стейк, сформировался белок. Белок не появился из воздуха, корова просто ела траву. Не то, чтобы белок был настолько важным или каким-то особенным нутриентом, чтобы все его уважали и чтили. Я пытаюсь донести до вас эту идею, потому что большинство людей считают, что продукты животного происхождения необходимы для нашего рациона, поскольку они содержат должное количество белка. Я показываю, насколько просто потреблять более чем достаточно белка, избегая при этом рискованных и провоцирующих рак последствий. Употребление большего количества белка из растительной пищи – ключ к безопасному и успешному похудению. Питательные вещества представлены в 100 калориях определенных продуктов питания и так, в каком продукте содержится больше витамина или витамина С в брокколи или в стейке. Я уверен, что вы знаете, что в стейке не содержится ни витамина С, ни витамин И. Кроме того, в нем практически отсутствует клетчатка, фолиевая кислота, витамин Э, бета-каротин, лютиин, ликопин, витамин К, флавоноиды и тысячи других защитных фитохимических веществ. В мясе содержатся определенные витамины и минералы, но даже если мы суммируем все питательные вещества, которые содержатся в мясе, в брокколи точно содержится намного больше. Что касается большинства важных нутриентов, в брокколи их по крайней мере в 10 раз больше, чем в стейке. Единственное исключение, витамин B которого нет в данном растении. Если задуматься о клетчатке, фитохимических веществах и других важных нутриентах, зеленые овощи побеждают, в них содержится самое большое количество питательных веществ. Поэтому мы присуждаем зеленолистным овощам 100 баллов и будем оценивать остальные продукты относительно этого показателя. Секрет долголетия. Что интересно, в рамках научных исследований была доказана сильная положительная связь между одним продуктом и долгожительством у людей. Угадайте, что это за продукт? Ответ – сырые зеленолистные овощи, которые мы обычно называем салатом. Зеленолистные овощи, такие как салат роменкапуста-кормовая капуста, листовая свекла и шпинат – продукты, в которых содержится больше всего нутриентов. В большинстве овощей содержится больше нутриентов на калорию, чем в любом другом продукте, а также именно овощи богаты всеми необходимыми аминокислотами. К примеру, салат ромен, 18% калорий которого поступают с жиром и практически 50% калорий с белком, является скоплением полезных веществ с сотнями противораковых фитонутриентов, которые защищают нас от разнообразных угрожающих жизни процессов. Здоровье и организм, способные противостоять заболеваниям,— это неудача, это заслуженная награда. В обзоре 206 исследований на людях было показано, что потребление сырых овощей оказывало самый сильный защитный эффект и защищало против рака лучше, чем потребление любого другого продукта. Как бы то ни было, менее одного из ста современных людей потребляет достаточно калорий с растительной пищей, чтобы обеспечить такую защиту. Я говорю своим пациентам, чтобы они на холодильник повесили табличку с надписью «Главное блюдо— салат». Слово «салат» в данном контексте означает любой овощ, который мы съедаем в сыром или неприготовленном виде, Например, холодные макароны в оливковом масле с символическим овощем не являются салатом. Я воодушевляю своих пациентов съедать две огромные порции салата в день, а ваша цель— съесть целый качан салата Ромин или салат Латук. Я рекомендую вам сделать такую табличку и прикрепить ее на холодильник прямо сейчас, а затем возвращайтесь обратно. Если вы хотите сделать это позже, то можете просто забыть. Если вы вынесете из этой книги только одну практическую привычку, пусть это будет именно эта привычка. Зеленый салат. Калорийность. Вы замечали, что в 340 грамм брокколи содержится 100 калорий? А также 100 калорий содержится в 28 грамм фарша из говяжьей вырезки. Если употреблять в пищу зеленые овощи, то вы не будете испытывать чувство голода, но при этом и не будете потреблять чрезмерное количество калорий. Продукты животного происхождения, с другой стороны, содержат огромное количество калорий и относительно небольшое количество питательных веществ, особенно это касается важных противораковых нутриентов. Что случилось бы, если бы вы попытались питаться как горные гориллы, 80% рациона которых состоит из зеленых листьев, а 15% из фруктов? Допустим, что вы женщина, которой требуется в день примерно 1600 калорий. Если вы попытаетесь получить 1200 этих калорий из зеленолистных овощей, вам придется съесть более 7 килограмм овощей. Это очень много салата. Если учесть, что ваш желудок может удерживать примерно 1 литр еды, едва ли у вас получится уместить там весь этот салат. Вы, безусловно, получили бы очень много белка из рациона гориллы. На самом деле, даже съев более двух килограмм зеленолистных овощей, вы превысили бы рекомендованную суточную дозу белка, а также параллельно почерпнули бы еще множество других полезных веществ. Проблема в рационе гориллы заключается в том, что питаясь таким образом, у вас развился бы дефицит калорий, вы стали бы слишком худым. Я и не жду, что вы будете питаться как горилла. Однако вы должны усвоить, что чем больше вы едите таких здоровых зеленых овощей, как в сыром, так и в приготовленном виде, тем здоровее вы будете и тем быстрее похудеете. А сейчас предлагаю противопоставить этот глупый и радикальный пример гориллы другому глупому и радикальному питанию современной идеи. Если вы попытаетесь следовать рациону, который употребляет большинство американцев и европейцев. Или даже если вы будете в точности следовать рекомендациям пирамиды Министерства сельского хозяйства. 8. 11 порций хлеба, сухого завтрака, риса и макарон с 4, 6 порциями молочной продукции, мясо мяса птицы или рыбы, Вы будете употреблять в пищу высококалорийные продукты с исключительно низким количеством нутриентов, антиоксидантов, фитохимических веществ и витаминов. Вы будете слишком много есть и слишком плохо питаться. Точное описание рациона, который вызывает болезни, сердце и раковые заболевания. Бесполезно есть маленькими порциями. Ранее я сравнил 100 калорий, содержащихся в зеленых овощах, со 100 калориями в мясе. Я не противопоставлял эти продукты по весу или по размеру порции, как это принято. Я сравнил одинаковые порции калорий, поскольку бессмысленно сравнивать пищу по весу или по размеру порций. Позвольте мне представить вашему вниманию один пример для иллюстрации моей идеи. Возьмем чайную ложку растопленного масла, которое получает 100% своих калорий из жира. Если я возьму эту чайную ложку масла и смешаю его со стаканом горячей воды, то смогу с уверенностью сказать, что по весу оно на 98% свободно от жира. 100% калорий, тем не менее, все равно поступают с жиром. Не важно, сколько воды вы добавите, не так ли. На самом деле, если бы масса еды была важным показателем, похудеть было бы очень просто, нам просто пришлось бы пить больше воды. Вода стимулировала бы рецепторы веса в пищеварительном тракте, и наш аппетит сразу снижался бы. К сожалению, не так устроен аппестат, мозговой центр в гипоталамусе, который контролирует потребление пищи. Как я уже говорил в первой главе, аппестат выключается не весом блюда, а количеством питательных веществ на калории и насыщением этими нутриентами. Поскольку еда, которую потребляет современный человек, содержит такое огромное количество калорий, все наши диеты сводятся к тому, что мы пытаемся есть низкопитательные продукты маленькими порциями. Мало того, что мы испытываем постоянное чувство голода, у нас, помимо всего прочего, развивается извращенный аппетит, поскольку организм полностью лишен питательных веществ. Чтобы чувствовать удовлетворение, мы должны ежедневно потреблять определенное количество калорий. Поэтому сейчас я прошу вас полностью переосмыслить то, что вы считаете типичной порцией, чтобы добиться отменного здоровья и стройности не на время, а навсегда. Вы должны есть большими порциями, но зелень. Рассматривая любой зеленолистный овощ, помните, что порция должна быть огромной по традиционным меркам. Большие порции этой суперполезной еды – ключ к вашему успеху. Соотношение полезных веществ и веса миф. Соотношение питательных веществ и веса скрывает, насколько мало полезного содержится в полуфабрикатах. Именно благодаря такому отношению продукты животного происхождения не выглядят настолько жирными. Может, именно по этой причине Пищевая промышленность и Министерство сельского хозяйства выбрали этот метод. Может, это тайный сговор, цель которого затуманить взор потребителя, который не видит, что ест. примеру двойной чизбургер с беконом очевидно жирная еда если мы рассчитаем процент жира по весу а также добавим кетчуп и булку можно будет точно заявить что он содержит лишь 18 процентов жира кто есть более чем на 80 процентов он является обезжиренным продуктом как бы то ни было если взять процент калорий то он на 54% состоит из жира, а лепешка для гамбургера сама по себе на 68% состоит из жира. Суперпостный бургер из Макдоналдс S рекламировался в начале 1990-х годов как гамбургер обезжиренный на 91%. А использовали они тогда тот же трюк, когда на самом деле 49% его калорий поступали с маслом. Таким же образом так называемая обезжиренная 2%, но и молоко на самом деле не содержит 2% жира. 35% его калорий поступают с жиром. Они могут называть его на 98% обезжиренным по весу, только по причине содержания воды. Такое молоко вовсе не обезжиренный продукт. И таковыми также не являются обезжиренные сыры и другие обезжиренные продукты животного происхождения, если вы пересчитаете содержание жира в процентном отношении к калориям. Это всего лишь трюк, с помощью которого людей обводят вокруг пальца. Департамент мяса, молока и сыра. Использование веса порции вместо калорий в таблицах анализа питательных веществ – это трюк, который помогает скрывать бесполезность многих продуктов. Задача Министерства сельского хозяйства изначально заключалась в необходимости продвигать продукты, которые поставляла нам сфера животноводства. Примерно 50 лет назад Министерство сельского хозяества начало продвигать так называемые четыре основные группы продуктов При этом мясо и молочная продукция были на первом и втором местах списка. Такое продвижение, которое финансируется мясной и молочной промышленностью и поддерживается учеными-диетологами, которые находятся на службе у мясной и молочной промышленности, полностью игнорировало научные соображения на этот счет. Эту программу проще и достовернее было бы назвать четыре мифа о еде. Ее преподавали на каждом уроке. Постеры вовсю трубили о рационе, переполненном животным белком, жиром и холестерином. Результаты этой мошеннической программы были удручающими. Современные люди стали все больше употреблять в пищу продукты животного происхождения. Компания разожгла искру, которая знаменовала начало самой быстрорастущей эпидемии раковых заболеваний в истории, а количество сердечных приступов взлетело до беспрецедентно высокого уровня. На протяжении многих лет Министерство сельского хозяйства не желало снижать уровень холестерина и рекомендации по содержанию жира в рационе, несмотря на неоспоримые доказательства того, что люди пытались покончить жизнь самоубийством при помощи еды. Высокое политическое давление, лоббисты и деньги блокировали путь к изменениям. 7. Анализ продуктов питания по весу порции, а не по калориям, стал отличным способом сохранить в рационе избыточное содержание калорий, холестерина и насыщенного жира. Удобная стратегия по созданию нации с эпидемическими уровнями ожирения, болезнями сердца и рака. Заморский враг, желающий стереть нацию с лица земли, не смог бы придумать более эффективный и хитрый способ сегодня. Когда перед нами уже открыли все научные карты, включая обширные исследования здоровья и рациона человека, казалось бы, все люди должны знать, какие продукты полезнее всего употреблять и почему. Но большинство людей до сих пор приходят в замешательство, когда дело касается питания и рациона. Почему? Частично проблема заключается в том, что большинство из нас не признают перемены, особенно когда такие перемены касаются личных привычек и семейных традиций. Многие не приемлют изменений. Они очень комфортно себя чувствуют в знакомой обстановке, придерживаясь пусть и неверной, но привычной информации. Несмотря на существенное увеличение количества диетологической информации, большая часть этой информации противоречит сама себе приводя нас в еще большее замешательство. Правительство тратит около 20 миллиардов долларов на поддержание цен, которые приносят пользу молочной промышленности в сфере производства говядины и телятин. Эти деньги получают фермеры, чтобы искусственно уменьшать стоимость урожая, который используется для корма скота, снижая таким образом цену, которую мы платим за молочную продукцию, птицу и мясо. Фрукты и овощи, которые выращиваются в первую очередь для человеческого потребления, специально исключаются из политики поддержания цен продаж министерством сельского хозяйства. Из одного кармана мы платим миллиарды долларов налогов для поддержания производства дорогой и болезнетворной продукции. Из другого кармана мы оплачиваем медицинские расходы, которые слишком высоки, поскольку наше тучное население потребляет слишком много этой калорийной и болезнетворной еды. Наши налоги на самом деле используются для того, чтобы сделать наше общество более больным, увеличивая при этом наши затраты на страхование здоровья. Пищевая пирамида, которая превратит вас в мумию. Пищевая пирамида Министерства сельского хозяйства США АРИС. 8 действовала до 2005 года, после чего ее заменила Мипирамид. Майпирамид включает 12 уровней потребления с тысячного. 3200 калорий в день и она разработана чтобы помочь потребителям установить верный баланс калорий. Рекомендации меперамид для рациона предусматривающего 2000 калорий зерновые 170 грамм ежедневно овощи 5 порций или 2 1 2 чашки ежедневной фрукты 4 порции или 2 чашки ежедневно масла 6 чайных ложек в день молока 3 чашки в день мяса и бобы 155 грамм в день С самого детства нам внушали неверные диетологические данные. И, к сожалению, это продолжается и по сей день. Даже спустя десятилетия научного опровержения рекомендации Министерства сельского хозяйства, его последней рекомендацией MyPyramid, очень незначительный шаг к улучшению ситуации. Хотя рекомендуемые порции овощей и фруктов были увеличены и было рекомендовано делать физические упражнения, новая пирамида тем не менее продолжает поощрять диетологические ошибки, которые мы уже привыкли делать. Пищевая пирамида отражает уровень потребления продуктов животного происхождения, который вызывает страшные заболевания, сердечный приступ и рак. Кроме того, продукты питания сгруппированы абсолютно нелогичным образом. Мясо и бабы находятся в одной и той же группе, поскольку они считаются продуктами с высоким содержанием белка. Орехи и семена вообще отсутствуют. Как бы то ни было, хотя и было продемонстрировано, что орехи, семена и бабы снижают уровень холестерина и риск развития болезней сердца. Мясо, наоборот, связано с повышенным риском. Следование рекомендациями Pyramid приведет к тому, что люди начнут верить в то, что молоко следует потреблять ежедневно. Включение молока в качестве отдельной группы предполагает, что оно является важной частью здорового рациона, что в корне неверно, особенно если учесть, что лактозу ассоциируют с повышенным риском развития ракопредстательной железы. Пирамида не очень помогает тем, кто на самом деле хочет снизить связанные со здоровьем риски. Рис 8. Пищевая пирамида Министерства сельского хозяйства США Это упражнение скорее связано с политкорректностью, нежели с диетологией. Может ли быть, что Министерство сельского хозяйства продолжает находиться под излишним политическим давлением, которое оказывают компании пищевой промышленности? Пирамида, основанная на науке, и только на науке должна была разместить овощи у основания. Долгие годы населению советовали повышать количество употребляемых овощей и фруктов, но и половина из нас до сих пор не съедают три порции в день. В объем потребляемой ими пищи скорее входят продукты, которые способны вызвать сердечный приступ, поскольку их готовят в транжирах— чипсы и картофель фри. Есть дни, когда дарта многих не доходит ни одного фрукта или овоща. В 2010 году Национальный институт онкологии выделил около 4 миллионов долларов для продвижения положительных качеств фруктов и овощей. Сравните эту цифру с 1,2 миллиарда долларов, которые Макдоналдс потратил на маркетинг только в Америке. Основная причина всех заболеваний, которые сегодня поражают людей – рацион, лишенный фруктов и овощей. Если всеобъемлющим взглядом окинуть данные исследования, полученные со всего мира за последние 15 лет. Я бы рекомендовал, чтобы в вашем рационе содержалось более 90% калорий, полученных из нерафинированных продуктов растительного происхождения. Наличие в вашем рационе такого высокого процента богатых питательными веществами растительных продуктов позволит нам прогнозировать снижение степени риска возникновения рака, сердечных приступов, диабета и избыточного веса. Фрукты, овощи и бобы должны находиться у основания вашей пищевой пирамиды, в противном случае на пути к здоровью вас ожидает целая полоса препятствий. Заболевания, которые влияют и в конечном итоге убивают практически всех, не неизбежны. Вы можете прожить высококачественную и безболезненную жизнь, то есть при этом физически активными и здоровыми. вы можете мирно и спокойно умереть в старом возрасте, тогда, когда предначертано природой. Чтобы добиться результатов на поприще профилактики и лечения заболеваний, а также в целях достижения идеальной массы тела, мы должны постоянно задумываться о питательном качестве нашего рациона. Картина ясна, как никогда-то, что поможет вам похудеть, также сохранит и здоровье. Стоит вам научиться есть, чтобы жить, стройность и здоровье будут идти рука об руку долго и счастливо до глубокой старости. Глава 4. Темная сторона животного белка. Конкретная ситуация. Ребекка сбросила более 145 килограмм, открыв для себя здоровое питание и новый источник энергии. Я впервые увидела доктора Фурмана по телевизору в 2003 году, и меня очень воодушевило его методикой. Я рассказал о своей подруге, которая настолько обрадовалась, что я задумалась о своем здоровье, что купила мне книгу доктора. Ее я прочитала от корки до корки, и по сей день я продолжаю носить эту книгу с собой. Это моя вторая Библия. Я действительно живу по правилам метода, абзацы подчеркнуты, примечания на полях и тому подобное. Да, у меня были головные боли и тяга к определенным продуктам в течение первых пяти-семи дней, но учитывая тот факт, что я могла есть сколько угодно, не взвешивая еду и не считая калорий, мне казалось, что это был честный бартер. Спустя несколько недель я почувствовала, что меня переполняет энергия. Мое несчастное тело получало наконец нужное питание. Я не взвешивалась до того, как начала следовать программе, но я примерно предполагаю, что весило около 220 килограмм. За первые 8 недель я сбросила 33 килограмма. И начиная с того момента, я уже не оглядывалась назад. Неделя за неделей я продолжала худеть. Через восемь с половиной месяцев я потеряла в общей сложности 60 килограмм. К следующему году я похудела еще на 45 килограмм, затем еще на 23 килограмма. По мере приближения к моему идеальному весу худела я всем медленнее. Теперь я хожу в тренажерный зал, а спортивная ходьба и упражнения на поднятие тяжестей прочно вошли в мой режим. Сегодня я полностью отдаю себя новому стилю жизни. Я не ем сыр, хлеб, рис и макароны. Я ем, чтобы жить. Люди приходят в замешательство, когда они видят, как я им спрашиваю, как я питаюсь. Они спрашивают, как я могу есть так много, продолжая при этом худеть, и как я могу получать такое удовольствие от рациона, в основе которого лежит растительная пища. Мой терапевт не может поверить в мое чудесное превращение. Да, моя жизнь изменилась! Перед тем, как я решила похудеть, чем более тучной я становилась, тем я становилась более невидимой. Я прошла целый путь от одиночества в окружении одного-двух друзей, которые видели реальную меня под грудой веса к огромному миру людей вокруг меня. Конечно, мне еще предстоит привыкнуть к новому образу. Раньше я ходила в магазин поздно вечером, чтобы избежать встречи с людьми, которые в обычные часы посещения магазинов любили отпускать шуточки по поводу моего веса. Я покупала одежду в магазинах с королевскими размерами. У этой одежды не было стиля, просто большие мешковатые платья. Я избегала ресторанов. Я не всегда могла поместиться за столиком, а просить, чтобы к краю стола поставили приставной стул, было слишком стыдно. И я никогда не пользовалась общественным туалетом, потому что попросту не помещалась в кабинку. Всем, что у меня есть, я обязана этой книге. Доктор Фурман спас меня от печальной участи. Я могла попросту заесть себя до смерти. Я безмерно благодарна ему и счастлива. Что бы ни ждало меня впереди, я со всем справлюсь. Сегодня мы слышим, что рацион с высоким содержанием жира вызывает рак, а завтра исследование показывает, что у людей, которые употребляют только продукты с низким содержанием жира, шансы заболеть раком не ниже. Мы настолько запутались и устали, что просто едим все, что видим, а количество людей с избыточным весом продолжает расти. Что вы знаете о питании, правда или логика? Мы нуждаемся в молоке, чтобы получать достаточное количество кальция, который поможет нам в профилактике остеопороза. 2. Рацион с высоким содержанием белка полезен. Наилучший источник белка – продукты животного происхождения, например, мясо, курица, яйца, рыба и молочная продукция. 4. Продукты растительного происхождения не содержат достаточно белка. чтобы получать нужное количество белка из рациона, состоящего из растительной пищи. Необходимо комбинировать определенные протеины, чтобы убедиться, что с каждым приемом пищи вы получаете все важные аминокислоты. 6. Мы можем защитить себя от рака, если начнем употреблять в пищу продукты животного происхождения с низким содержанием жира, как например курица, рыба и обезжиренное молоко, стараясь при этом избегать красного мяса. Ответы представлены ниже. Китайский проект. К счастью, факты, полученные в рамках обширного ряда научных исследований, пролили некоторый свет, рассеивая туман непонимания. Проект Китай. Корнелл Оксфорд. Также известный как Китайский проект, является самым широкомасштабным исследованием связи между рационом и заболеваниями в истории медицины. Газета New York Times назвала это исследование гран-при всех эпидемиологических исследований и самым исчерпывающим и масштабным исследованием, которое когда-либо проводилось о связи между рационом и риском развития заболевания. В рамках исследования, инициатором которого стал Колин Кэмпбелл, доктор наук из Корнельского университета, были сделаны открытия, которые перевернули диетологическое сообщество с ног на голову. К удивлению многих, китайский проект выявил, что очень многие данные о питании были просто откровенно ложными. К примеру, все ответы «да» на вопросы о питании, представленные выше, неверны. Китай стал идеальным испытательным полигоном для данного всеобъемлющего проекта, поскольку люди из одного китайского региона употребляли в пищу одни продукты. А рацион их соседей всего в нескольких сотнях километров был совершенно противоположным. В отличие от Запада, где все мы питаемся практически одинаково, сельская местность Китая представляет собой в некотором роде живую лабораторию по изучению взаимосвязи между питанием и заболеваниями. Китайский проект был эффективным, поскольку в его контексте изучались популяции с разнообразными диетологическими возможностями. От исключительно растительной диеты до рациона, который включал множество продуктов животного происхождения. Добавление небольшого количества переменных— способ, при помощи которого ученые могут наилучшим образом выявить риск или ценность определенных привычек питания. Это тот же принцип, по которому сравнивают некурящих с теми, кто выкуривает полпачки в день, чтобы понять все опасности, которые таит в себе курение. Сравнение привычки выкуривать 50 сигарет в день с привычкой выкуривать 60 сигарет в день может не рассказать многого о дополнительных рисках, которые несут в себе эти дополнительные 10 сигарет. В Китае люди всю жизнь жили в городах, в которых рождались, они очень редко мигрировали, поэтому диетологическое воздействие, которое пытались изучить исследователи, оказывалось на них на протяжении всей жизни. Кроме того, в результате существенных региональных различий в привычках питания людей отмечались и существенные расхождения в преобладании разного рода заболеваний в разных регионах. Частота возникновения сердечно-сосудистых заболеваний варировалась от одного региона к другому в двадцатикратном размере. В Америке привычки питания всего населения практически аналогичны. Поэтому американцы не сталкиваются с ситуацией, когда в одном городе раковые заболевания встречаются в сто раз чаще, чем в другом. В рамках данного исследования были сделаны весьма любопытные открытия. Данные указывали на колоссальные различия во встречаемости заболеваний, базируясь на количестве употребляемых продуктов растительного и животного происхождения. Исследователи выяснили, что по мере того, как количество продуктов животного происхождения увеличивалось в рационе, пусть даже немного, в такой же пропорции увеличивалась частота выявленных раковых заболеваний, которые часто встречаются на Западе. В случае возникновения большинства раковых заболеваний увеличивались пропорционально количество употребляемых продуктов животного происхождения. Другими словами, когда употребление продуктов животного происхождения близилось к нулевой отметке, встречаемость раковых заболеваний падала. Области, где люди в очень малых количествах ели продукты животного происхождения, были практически свободны от раковых заболеваний и сердечных приступов. Анализ данных по смертности в 65 городах из 130 деревнях указал на наличие существенной связи между потреблением животного белка даже на относительно низких уровнях и сердечными приступами. Но при этом огромное положительное воздействие оказывало наличие в ежедневном рационе зеленых овощей. Все продукты животного происхождения содержат низкое количество или вообще не содержат питательных веществ, которые защищают нас от рака и сердечных приступов. Клетчатка, антиоксиданты, фетохимические вещества, фолиевая кислота, витамины и растительные белки. В них присутствует множество веществ, которые, как показывают научные исследования, связаны с частотой раковых заболеваний и заболеваний сердца. Насыщенный жир, холестерин и арахидоновая кислота. Рационы, богатые животным белком, также связаны с высоким содержанием в крови гормона IFR1, который также является известным фактором риска для некоторых типов рака. Китайский проект продемонстрировал серьезную взаимосвязь между раком и количеством потребляемого животного белка, а не только животного жира. Употребление постного мяса и мяса птицы, как бы то ни было, также показало существенную связь с высокой встречаемостью раковых заболеваний. Эти факты указывают на то, что даже низкожирные продукты животного происхождения, как, скажем, белое куриное мясо без кожи, могут повлечь за собой развитие определенных видов раковых заболеваний. Дело не только в жире и холестерине. Также была обнаружена связь между животным белком и заболеваниями сердца. К примеру, аполипопротеин в бифплазме прямо пропорционален к потреблению животного белка и обратно пропорционален с понижается к потреблению растительного белка, например, бобовые и зеленолистные овощи. Уровни аполипопротеина в высокой степени связаны с коронарной болезнью сердца. Немногие знают, что животный белок оказывает существенное влияние также и на повышение уровня холестерина, в то время как растительный белок этот уровень снижает. Научные исследования представляют доказательство того, что воздействие животного белка на холестерин в крови может быть существенным. кто переходит на рацион с низким содержанием животного жира, не замечают ожидаемого снижения уровня холестерина до тех пор, пока не откажутся от самих продуктов животного происхождения с низким содержанием жира. Возможно, многие удивятся, но действительно даже маложирная молочная продукция и белое куриное мясо без кожи повышают уровень холестерина. Я часто сталкиваюсь с этим в работе. Многие люди не видят, насколько существенно снижаются уровни холестерина, пока полностью не исключат из рациона весь животный белок. Красное мясо не единственная проблема. Употребление в пищу курицы и рыбы также связано с раком толстой кишки. В рамках широкомасштабного исследования на протяжении шести лет изучались диетологические привычки 32 тысячи взрослых. А затем анализировалась встречаемость рака у таких людей на протяжении последующих 6 лет. У тех, кто избегал красного мяса, но регулярно употреблял в пищу белое мясо, отмечалось более чем 300-кратное увеличение встречаемости рака толстой кишки в сравнении с теми, кто не употребляли белое мясо. Это же исследование показало, что употребление в пищу бобов, гороха или чечевицы по крайней мере два раза в неделю связывалось с 50% снижением риска по сравнению с отказом от таких продуктов. Содержание холестерина. В курице содержится примерно столько же холестерина, сколько в говядине, а концентрация мощных ракообразующих соединений, называемых гетероциклическими аминами, является еще более высокой в курице гриль, нежели в говядине. Еще одно исследование, проведенное в Новой Зеландии, в рамках которого изучались гегетероциклические амины в мясе, рыбе и курице доказало. что чаще всего развитие раковых заболеваний было связано именно с гетероциклическими аминами в курице. Аналогичным образом исследования указывают на то, что курица практически так же опасна для сердца, как и красное мясо. Что касается холестерина, употребление в пищу постного белого мяса не дает преимуществ по сравнению с употреблением постного красного мяса. Самое лучшее, что вы можете сделать для улучшения состояния своего здоровья – существенно ограничить или исключить употребление всех типов мяса, как красного, так и белого. Доктор Кэмпбелл дальше объясняет свою точку зрения о том, что животный белок вдобавок к животным жирам может провоцировать возникновение заболеваний. Я искренне считаю, что пищевой белок оказывает большее воздействие на уровень холестерина, чем насыщенный жир. Безусловно, он оказывает больший эффект, чем пищевой холестерин. Мы точно знаем, что животный белок оказывает быстрое и существенное влияние на ферменты, которые участвуют в процессе метаболизма холестерина. Неважно, о чем идет речь, иммунная система, различные системы ферментов, попадание канцерогенов в клетки или гормональная деятельность. Животный белок, как правило, никакой пользы организму не приносит. Быть может, невозможно точно определить, какой конкретно компонент этих продуктов оказывает наибольший вред. Тем не менее очевидно, что пока мы тщетно пытаемся даже минимально снизить количество жира в рационе, все равно продолжаем потреблять в большом количестве продукты животного происхождения, ограничивая при этом потребление не переработанной продукции. Можно снизить уровень холестерина, уменьшив одновременно количество потребляемого насыщенного жира и животного белка, увеличив при этом потребление растительного белка. Помните, что страны и области Китая, где отмечается весьма низкий уровень европейских заболеваний, добились таких результатов не потому, что в их рационе содержалось мало жира. Все потому, что они едят много нерафинированных растительных продуктов, обходится без обезжиренных чизкейков и картофельных чипсов. Никогда не забывайте о том, что заболеваний коронарных артерий и их конечного результата сердечных приступов, которые представляют собой убийцу номер один всех американских мужчин и женщин, можно на сто процентов избежать. Обдумывая данные по смертности, собираемые от нации к нации всемирной организации здравоохранения, Я выяснил, что в большей части более бедных стран, которые неизменно потребляют небольшое количество продуктов животного происхождения, менее 5% взрослого населения умирает от сердечных приступов. Китайский проект подтвердил, что сердечные приступы практически не наблюдаются у людей, которые потребляют на протяжении всей жизни близкий к вегетарианскому рацион, а также сердечных приступов практически не наблюдалось у тех, чей рацион содержал достаточное количество продуктов растительного происхождения и кто получал менее 10% калорий из продуктов животного происхождения. Мои наблюдения, основанные на мировых данных, подтверждаются исследованиями, которые проводились на вегетарианцах и невегетарианцах в Америке. Эти исследования указывают на то, что основных факторов риска, связанных с заболеваниями сердца, курение, физическая пассивность, употребление в пищу переработанной еды, а также потребление продуктов животного происхождения, можно избежать. Каждый смертельный исход в результате сердечного приступа является еще большей трагедией, поскольку все это можно было предотвратить. Также объясняют результаты, полученные в рамках исследования здоровья медсестер в Бостоне, которое продемонстрировало, что у американских женщин, которые снижали количество потребленного жира, ко всеобщему удивлению, не уменьшался риск развития рака молочной железы. Во-первых, те рацион, которых содержал низкое количество жира, потребляли 29% калорий из жира. Как бы то ни было, этот рацион остается рационом с высоким содержанием жира, по моим стандартам, и содержание это еще выше, чем в группе с самым высоким потреблением жира в Китае. Это то же самое, что после выкуривания трех пачек сигарет в день начать выкуривать две пачки, ожидая, что тем самым вы снизите риск развития рака легких. Кстати, группа в Китае чей рацион содержал меньше всего жира и практически полностью состоял из растительной пищи, получала 6% калорий из жира, а группа в Китае, рацион которой содержал высокое количество жира, потребляла около 24% своих калорий из жира. Во-вторых, женщины, которые употребляли меньше жира в рамках этого исследования, На самом деле получали столько же калорий из животного белка, что и те. Рацион которых был высокожирным, а количество нерафинированных продуктов растительного происхождения не увеличилось. Группа с низкожирным рационом в Китае не потребляла и близко того количества переработанных продуктов, которое обычно для американцев. Встречаемость раковых заболеваний была настолько низкой не только потому, что рацион содержал мало жира и животного белка. А потому что, в отличие от американцев, они на самом деле употребляли в пищу много овощей. По большому счету причина, по которой доказательства, полученные в рамках китайского проекта, являются такими убедительными, в том, что результаты, полученные в рамках западных популяционных исследований, были не столь точными. Они в основном изучали взрослых людей, которые внесли некоторые несущественные коррективы в питание в пожилом возрасте, и все участники уже преодолели ту возрастную планку, когда рацион имел наиважнейшее значение. Определенные виды раковых заболеваний, как, например, рак молочной железы и рак предстательной железы, находятся под серьезным влиянием нашего питания в молодом возрасте особенно до и после половой зрелости. После изучения разнообразных заболеваний, а не только одного типа рака, исследователи, задействованные в китайском проекте, пришли к следующему выводу. Скорее всего, не существует порога обогащения продуктами растительного происхождения или минимизации потребления продуктов животного происхождения, за пределами которого нельзя было бы еще сильнее уменьшить риск возникновения заболевания. Эти результаты указывают на то, что даже умеренное потребление продуктов питания животного происхождения связывают с существенным увеличением концентрации холестерина в плазме, которая в свою очередь связываются с существенным увеличением уровня смертности по причине хронических дегенеративных заболеваний. Другими словами, у популяции с низким уровнем холестерина отмечается не только низкая встречаемость заболеваний сердца, но также низкая степень развития раковых заболеваний, идея которой вытекает из исследования проста. До тех пор, пока люди будут продолжать практиковать диетологическое безразличие, они будут испытывать на себе все тяготы последствий. Не стоит ожидать, что едва заметные изменения серьезно вас защитят. Рак – дефицит фруктов и овощей. Фрукты и овощи – два вида продуктов, которые чаще всего ассоциируются с долгожительством. Ни цельнозерновый хлеб, ни отруби, ни даже вегетарианская диета не демонстрируют такую мощную связь с долголетием, как потребление свежих фруктов и сырых зеленых овощей. В Национальном институте злокачественных образований недавно сообщили о 337 различных исследованиях, каждая из которых продемонстрировала одни и те же факты, Один. Овощи и фрукты защищают от всех типов рака, если потреблять их в больших и достаточных количествах. Это подтверждают сотни научных исследований. Наиболее превалирующие в наше время типы раковых заболеваний в основном те, что связаны с дефицитом в организме продуктов растительного происхождения. 2. Самыми сильными противораковыми свойствами из продуктов обладают сырые овощи. 3. Исследования по эффекту снижения вероятности ракового заболевания при употреблении витаминов с содержанием различных питательных веществ, например, фолиевая кислота, витамины С и И сообщают о разных результатах. Порой они демонстрируют небольшую пользу, но большинство показывают скорее полное ее отсутствие. Иногда исследования показывают, что прием отдельно питательных веществ оказывает неблагоприятный эффект, как уже обсуждалось относительно бета-каротина в третьей главе. Бобы в целом, а не только соевые, оказывают дополнительную противораковую пользу против опухолей репродуктивной системы, например, ракомолочной и предстательной желез. Большинство людей предпочли бы принять таблетку, чтобы продолжать есть то, к чему привыкли. Вы можете представить себе таблетку изобретенную фармакологической компанией, которая могла бы снизить вероятность развития рака на 80% или даже больше. Вам не кажется, что это был бы самый финансово успешный фармацевтический продукт за всю историю? Надо быть глупцом, чтобы не принять такой продляющий жизнь подарок. Противораковые и защищающие от болезней свойства продуктов питания демонстрируют корень проблем современной медицины. После того, как миллиарды и миллиарды долларов были выделены на изучение рака, мы так ни к чему и не пришли. Мы проигрываем в этой схватке с раком, потому что находимся в постоянном поиске несуществующего лечения, когда на самом деле единственный способ победить – искоренить причину всех бед. Вы можете закрыть эту книгу и прямо сейчас отложить ее в сторону, если только решите внести в свою жизнь эти жизненно важные диетологические изменения. Потребляйте большое количество фруктов, зеленых овощей и бобов. Это ключ как к похудению, так и к улучшению состояния здоровья. В главе 8 более подробно рассказывается о том, сколько овощей и бобов вам потребуется употреблять в пищу, и каким образом они могут быть представлены в вашем рационе, чтобы было и вкусно, и полезно. Вегетарианство не залог здоровья. Рацион людей, которые избегают мяса, птицы и молочной продукции, но при этом насыщают организм хлебом, макаронами, прецелями, бубликами, рисовыми пирогами и крекерами, возможно, является маложирным. Но не стоит забывать, в их пище также немного витаминов, минералов, фитохимических веществ, важных незаменимых жирных кислот и клетчатки. Такая диета совершенно не отвечает требованиям здорового питания, и поэтому не стоит ожидать, что она будет защищать от рака. Кроме того, поскольку очищенные зерновые продукты не содержат достаточного количества клетчатки, Чувство насыщения появляется только тогда, когда вы уже потребили из них слишком много калорий. Другими словами, как отношение питательных веществ к калориям, так и отношение питательных веществ к чатке в таких продуктах является исключительно низким. Позвольте мне еще раз повториться, чтобы расставить все по своим местам. Следование строгой вегетарианской диете не настолько важно, как рацион, богатый фруктами и овощами. Вегетарианец. Рацион которого состоит в основном из очищенных злаков, холодного сухого завтрака, полуфабрикатов, вегетарианского фастфуда, белого риса и макарон питается хуже, чем человек, который позволяет себе изредка съесть немного курицы или яиц, но при этом потребляет большое количество фруктов, овощей и бобов. Многие исследования продемонстрировали, что вегетарианцы живут намного дольше, чем мясоеды. Но если внимательно взглянуть на данные, оказывается, что статистика продолжительности жизни людей, которые не соблюдали строгую вегетарианскую диету, была практически такой же впечатляющей, как и тех, кто потреблял огромное количество нерафинированных продуктов растительного происхождения. Помните, у вегетарианцев, которые давно соблюдают строгую диету веганых, практически никогда не бывает сердечных приступов. Если вы страдаете от заболевания сердца или если в вашем семейном анамнезе отмечаются какие-либо болезни сердца, Вам следует задуматься об отказе от продуктов животного происхождения. Далее я приведу вам цитату признанного авторитета Уильяма Кастелли, доктора медицинских наук, директора знаменитого фромингемского исследования сердца в Массачусетсе. Мы обычно насмехаемся над вегетарианцами, но у них дела обстоят намного лучше, чем у нас. У строгих вегетарианцев настолько низкий уровень холестерина, что у них практически никогда не бывает сердечных приступов. Средний уровень холестерина в их крови достигает примерно 3,23 ммл. А мы во фромингеме ни разу не встречали человека, у которого случился бы сердечный приступ при уровне холестерина ниже 3,87 ммл. Исследование показывает, что у тех, кто исключил из рациона мясо и молочную продукцию, отмечается намного более низкая степень возникновения болезней сердца, рака высокого давления, диабета и ожирения. Данные не оставляют сомнения. Вегетарианцы живут дольше, возможно, даже намного дольше. Насколько дольше живут вегетарианцы? На этот вопрос сложно ответить точно, поскольку немного исследований проводилось на вегетарианцах, которые придерживались такого стиля питания всю жизнь, в странах, где есть электричество, холодильники, хорошие санитарные условия и питание. Американские исследования, проведенные в 1984 году на адвентистах седьмого дня. Религиозной группе, которая дает членам своего общества советы относительно питания и стиля жизни, проливает некоторый свет на данный вопрос. Адвентисты не приветствуют употребление мяса, птицы и яиц, свинина запрещена вообще. Некоторые адвентисты никогда не едят мясо и яйца, в то время как у других эти продукты ежедневно появляются на столе. Если внимательно присмотреться к данным, касающимся адвентистов седьмого дня, дольше всех жили те, кто дольше всех следовал вегетарианской диете. А если посмотреть на подгруппу, которая исповедовала вегетарианство как минимум полжизни, оказывается, что жили они примерно на 13 лет дольше. чем среднестатистические некурящие их коллеги из Калифорнии. Большинство участников данного исследования не родились в данной религиозной общине. Они были обращены в эту веру в какой-то определенный момент жизни. Данные о тех, кто следовал данной диете с детства, отсутствовали. Как бы то ни было, сведения, полученные в рамках этого тщательно продуманного исследования, были убедительны. Лично меня больше всего заинтересовала связь между потреблением зеленолистных овощей и более высокой продолжительностью жизни. Зеленолистные овощи являются самыми питательными продуктами на планете. И именно такой рацион ведет к долголетию. Некоторые диетологи поспорят с тем, что у строгих вегетарианцев, которые придерживаются диеты, богатые натуральными фруктами и овощами, а не очищенными зерновыми, обязательно будет потенциал прожить дольше, как показывают данные, полученные в рамках китайского проекта, и сотни других менее масштабных исследований, связанных с питанием, но их предположения также не беспочвенны. Давайте не будем спорить о том, хорошо или плохо употреблять в пищу немного продуктов животного происхождения, Лучше сконцентрироваться на информации, с которой не поспоришь. Не важно, следуете ли вы вегетарианской диете. Или же в вашем рационе есть определенное количество продуктов животного происхождения. Чтобы быть здоровым, большую часть калорий вы должны получать из нерафинированных продуктов растительного происхождения Именно большое количество нерафинированных продуктов растительного происхождения обеспечит вас наилучшей защитой от серьезных заболеваний. Рак молочной и предстательный желез тайно раскрыта. Столько уже писали о причинах возникновения рака молочной железы, существуют целые книги, посвященные данной проблеме. Тем не менее, женщины все равно пребывают в замешательстве. Мужчинам также не стоит пропускать этот раздел. У мужчин есть матери, дочери, сестры и жены, которых они могут защитить. И кроме того, рак молочный и предстательный желез вызываются одними и теми же факторами. Мужчины, в семейном анамнезе которых значится рак молочной железы, находятся в группе риска развития рака предстательной железы. А у женщин с семейной историей рака предстательной железы есть больше шансов, что разовьется рак молочной железы. Поэтому существует значительная связь между этими двумя видами раковых заболеваний. Сегодня у женщин в два раза выше риск развития рака молочной железы, чем, например, столетия назад, и самое существенное повышение этого риска наблюдалось за последние 50 лет. Несмотря на весь страх и рекламу, женщины как будто до сих пор живут в неведении относительно того, что они могут сделать, чтобы защитить себя. А ученые, которые пытаются найти простую причину, оказались бессильны. Причина заключается в том, что рак молочной железы, как и большинство других раковых заболеваний, является многопричинным. Чтобы понять взлет числа пациенток, больных раком молочной железы за последние 10 лет, необходимо параллельно рассматривать несколько сопутствующих факторов. Сегодня нам много известно о причинах рака молочной железы и хорошая новость заключается в том, что генетика не играет особой роли и заболевание не поражает людей наугад. Мы можем победить в войне с раком молочной железы. Факторы, влияющие на развитие рака. Считается, что канцерогенез, процесс, который приводит к развитию ракового заболевания, является поэтапным. Это многоступенчатый процесс, который начинается с предракового поражения клеток и затем постепенно переходит к злокачественным изменениям. Первый этап – развитие аномалий на клеточном уровне, которые в конечном итоге приведут к развитию рака. Обычно это происходит в подростковом возрасте и вскоре после полового созревания. Помните, что нездоровое питание в детстве вызывает избыточное производство гормона и ранние патологические изменения в тканях молочной железы, которые обусловливают стадию ракового заболевания много лет спустя. Доподлинно известно, что наступление полового созревания на более раннем этапе является значимым признаком повышенного риска. И также исчерпывающие данные говорят о том, что гормоны яичников играют критическую роль в развитии рака молочной железы, причем на любой стадии. Всем врачам известно, что чем раньше у девочки наступает половое созревание, то есть чем раньше у нее начинается менструальный период, тем выше риск развития рака молочной железы. Как ранняя Минархия, первая менструация, так и более высокая масса говорит о повышенном риске развития рака молочной желез. Женщины, не единственной поражаемой данным заболеванием пол, такой же повышенный риск развития онкологии в результате ранней зрелости отмечается и в отношении рака предстательной железы и яичек. Если мы растем и созреваем быстрее положенного, тем самым мы повышаем риск развития ракового заболевания и быстрее стареем. То же самое наблюдается и у подопытных животных. Если мы кормим их, чтобы они быстрее росли, то и умирают они быстрее. Пугает то, что менструации у девочек в западных странах за последние сто лет стали начинаться все раньше и раньше. Сегодня средний возраст наступления Минархии в Соединенных Штатах – 12 лет. Согласно данным Всемирной Организации Здравоохранения, средний возраст, в котором половая зрелость наступала в 1840 году – 17 лет. В этих временных рамках, когда возраст Минархии снизился с 17 до 12 лет в Западной Европе и Соединенных Штатах, произошли сопутствующие изменения и в диетологических привычках жителей Запада. Отмечается увеличение потребления жира, рафинированных углеводов, сыра и мяса, а также существенное снижение потребления сложных углеводов, как, например, крахмалосодержащие растения. Современные исследования на девочках, которые придерживаются вегетарианской диеты, содержащей больше сложных углеводов и характеризующейся отсутствием мяса, показали более позднее наступление Минархи и, как можно было догадаться, существенное снижение случаев развития окне. Более высокое потребление продуктов животного происхождения приводит к более существенной выработке гормонов, связанных с ранней репродуктивной функцией и ростом. Такие гормональные аномалии продолжаются и во взрослой жизни. Маточные фиброиды также вырабатываются в результате рациона, в котором наблюдается дефицит фруктов и овощей и большое содержание мяса. По мере увеличения потребления мяса и снижения потребления овощей и фруктов риск появления фиброидов повышается пропорционально. Другими словами, стадия определяется нашими плохими диетологическими привычками, которые вырабатываются еще на самой ранней стадии жизни. Рак молочный и предстательный желез находятся под сильным влиянием нашего питания в детстве. Источник TENORJ M.1973 Тенденция снижения возраста наступления Минархии в Лондоне, Осло, Копенгагене, Нидерландах и Венгрии. Nature 243, 75, 76. Возраст достижения половой зрелости во временном пространстве. Первые европейские, а затем и американские исследования показали, что высокое содержание белка в рационе является более важной причиной ранней Минархии, нежели повышенная масса тела. Такой вывод соответствует данным, которые связывают раннее наступление Минархи с повышенным содержанием животного белка у девочек из Южной Африки. Затем в 1990-х годах, когда были получены данные в рамках проекта Китай Корнелл Оксфорд, мы снова увидели взаимосвязь между частотой возникновения рака молочной железы и потреблением продуктов животного происхождения. В Китае потребление продуктов животного происхождения связывают с ранним наступлением менархии и повышенным уровнем половых гормонов. Следует отметить, что повышенные уровни тестостерона существенно повышали риск развития рака как молочной, так и предстательной желез. Уровень тестостерона увеличивается также с повышением степени ожирения, а избыточный вес еще один весомый фактор риска. Что делает данные полученные в рамках китайского проекта такими интригующими? Суть в том, что возникновение рака молочной железы в Китае реже по сравнению с западными странами, а потребление продуктов животного происхождения на востоке намного ниже по сравнению с Америкой. Даже те, кто больше всех потребляет продукты животного происхождения в Китае, потребляют их как минимум в два раза реже, чем большинство европейцев. По мере того, как потребление продуктов животного происхождения увеличилось примерно с одного раза в неделю до четырех раз в неделю, частота возникновения рака молочной железы увеличилась на 70%. Следует отметить, что единственное различие между рационами заключалось лишь в добавлении мяса в разных количествах. Потребление свежих овощей во всех группах было примерно одинаковым, что снижает вероятность искажающих факторов. Отмечалось серьезное увеличение случаев летального исхода вследствие рака молочной железы при увеличении потребления продуктов животного происхождения. В наше время мы потребляем огромное количество сыра. Рекордно высокое увеличение потребления сыра на 182% больше за последние 30 лет тревожит. В сыре содержится больше насыщенного жира и гормоносодержащих и стимулирующих веществ, чем в любом другом продукте, а частота возникновения раковых заболеваний, обусловленных гормонами, просто зашкаливает. Несмотря на исследования, которые не показывают существенной связи с небольшими различиями в потреблении жира в более старшем возрасте, существенные изменения в раннем возрасте влекут за собой серьезные последствия. Если вспомнить все, что мы употребляем в пищу на протяжении жизни, мясо и молочные продукты продолжают рассматриваться как серьезный причинный фактор развития ракомолочной железы. Случаи ракомолочной железы практически полностью отсутствуют у населения, которое потребляет менее 10% калорий из продуктов животного происхождения. После обзора многих исследований по данному вопросу для журнала «Journal F. The National Concert» институт группа ученых пришла к выводу, что для анализов В ходе которых не была выявлена связь между потреблением продуктов животного происхождения и раком молочной железы, были характерны методологические недочеты. Разгадка тайны белка С раннего детства нам внушали, что животный белок – это питательное вещество, к которому стоит относиться с высоким уважением. Мы с молоком матери впитали идею, что еда полезна для здоровья тогда, когда она помогает расти нам быстрее и сильнее. Более далекого от истины рассуждений и быть не могло. Как люди, так и средства массовой информации заблуждаются в своих суждениях. Они продолжают связывать термин «более полезное питание» с ранней зрелостью и более крепким телосложением в результате более высокого потребления животного белка и животных жиров. О таких неблагоприятных тенденциях постоянно говорится в положительном ключе. Прежние авторы и диетологи ошибочно приравнивали быстрый рост к здоровью. Я считаю, что ускоренный рост не предвещает ничего хорошего. Чем медленнее растет ребенок, тем медленнее он стареет. Медленный рост, а значит более долгий путь к половому созреванию, в рамках исследования на животных прогнозировал более долгую жизнь. Мы отмечаем аналогичные результаты и у людей. Неестественно быстрый рост и ранее половое созревание являются факторами риска рака и других заболеваний в более позднем возрасте. Продолжают появляться сведения. которые указывают на то, что те же факторы, которые приводят к раннему созреванию и избыточному росту в детстве, повышают вероятность развития ракового заболевания в целом, а не только рака молочной и предстательной железы. Если не брать в расчет плохое питание или серьезное заболевание, чем медленнее мы растем и созреваем, тем дольше живем. Но есть и другая сторона медали. Не только жир в продуктах животного происхождения вызывает рак и заболевание сердца. Животный белок также не в почете у правомочных исследователей-диетологов. Ученые нашли связь между животным белком и раком, доказав ее как в рамках лабораторных, так и в ходе эпидемиологических исследований на людях, снижение потребления животного белка замедляет процесс старения. Потребление продуктов животного происхождения в целом пропорционально риску развития разных типов рака. Массивное международное исследование, в рамках которого были собраны данные из 59 разных стран, показало, что у мужчин, которые потребляли больше всего мяса, птицы и молочной продукции, было больше шансов умереть от рака предстательной железы. в то время как у тех, кто потреблял самое большое количество нерафинированных продуктов растительного происхождения и орехов, реже всего диагностировали данное заболевание. Другое исследование, которое проводилось в Германии, выявило, что частота возникновения рака толстой и прямой кишок снизилась примерно на 50% у взрослого населения, которое вело вегетарианский образ жизни. Как бы то ни было, существенное снижение частоты возникновения рака и общей летальности примерно 75%. Но и снижение было связано с вегетарианским рациорационом, которому люди следовали более 20 лет. Степень защищенности находилась в прямой зависимости от количества лет, в течение которых человек следовал вегетарианской диете. Другие исследования, связанные с вегетарианским рационом, в разных странах демонстрируют практически аналогичные результаты. Причины начинают появляться рано. Множество данных указывает на то, что влияние определенных запрещенных химикатов может стимулировать дальнейшие патологические изменения. У женщин с диагностированным раком молочной железы отмечается более высокая концентрация этих химикатов в тканях молочной железы по сравнению со здоровыми женщинами. Такой феномен также наблюдается в Лонг-Калленде, Нью-Йорк, где отмечается высокая частота возникновения рака молочной железы. Исследователи выдвигают гипотезу о том, что повышенная степень воздействия таких химикатов, которые продолжают находиться в нашем окружении, является результатом употребления в пищу прибрежной рыбы. Ко всему этому добавляется еще и факт воздействия транжиров и соединений, вызывающих рак, которые выделяются в момент, когда мясо, рыба или птица жарится или готовится на гриле или на открытом огне. связанные с повышенным потреблением продуктов животного происхождения, рак мочевого пузыря, рак мозга, рак молочной железы, рак толстокишки, рак эдометрия, рак кишечника, рак легких, лекемия, рак и рак яичных лимфома, рак ртолочной железа, рак предстательной железы. физические упражнения существенно снижают риск развития рака. Исследователи в университете Тромсе в Норвегии сообщают, что женщины, которые делают регулярные физические упражнения, существенно снижают риск развитие рака молочной железы. В их исследовании участвовало 25 тысяч женщин в возрасте до 54 лет на момент начала участия. Исследователи выяснили, что у более молодых женщин в предклимактерическом возрасте младше 45 лет, которые делали регулярные физические упражнения, риск развития рака был на 62% ниже, чем у женщин. которые вели сидячий образ жизни. Самое существенное снижение риска наблюдалось у стройных женщин, которые занимались спортом более четырех часов в неделю. У таких женщин риск снижался на 72%. Диета и регулярные физические упражнения играют намного более важную роль в профилактике рака, чем маммограммы и другие методы диагностики. Помните, что маммограммы способны лишь выявить, но не предотвратить ее. Они показывают наличие заболевания только тогда, когда раковые клетки уже долгие годы размножались в организме. К тому времени большая часть раковых заболеваний уже распространилась, и хирургическое вмешательство в данном случае уже не поможет. Меньшая часть женщин, у которых рак молочной железы был выявлен при помощи маммограммы, увеличила свои шансы на выживание благодаря раннему выявлению. А у большинства женщин исход был аналогичным тому, который был бы на идеале рак позже. Я сейчас не пытаюсь поучать женщин в возрасте от пятидесяти до шестидесяти пяти и отговорить их от необходимости делать маммограммы. Скорее я пытаюсь донести до вас другой посыл. Одной маммограммы недостаточно. Момограммы, которые никоим образом не являются профилактикой ракового заболевания, широко рекламируются, и женщины не знают о других способах профилактики или защиты от рака молочной железы. Не следует преуменьшать эффект высококачественной диеты на постепенное снижение и искоренение ущерба, вызванного годами самоуничтожения. Не стоит расстраиваться только потому, что вы не можете уменьшить риск до нуля из-за ваших ошибок прошлого. То же самое можно сказать и о курильщиках. Неужели им не стоит бросать курить, только потому что, даже бросив курить, они не смогут снизить риск развития рака легких до нуля? На самом деле частота возникновения рака легких существенно ниже составляет примерно одну пятую в странах, где потребляют большое количество овощей, даже несмотря на то, что люди там могут дымить, как паровозы. Свежие овощи и фрукты обеспечивают колоссальную защиту, наилучшим эффектом обладают зеленолистные овощи. Я просто хочу сказать, что наше население игнорирует факты, которые могут спасти много жизней. Мы продолжаем искать ответы, потому что те, которые мы уже нашли, нам не нравятся. Наша самая тяжелая артиллерия в войне против рака молочной железы и рака в целом следовать советам представленным в этой книге и начинать делать это как можно раньше. Повышение выживаемости пациентов больных раком. Едва ли кто-нибудь не согласится с тем, что высококачественное питание обладает защитным противораковым эффектом. Но другой вопрос остается открытым. Может ли оптимальное питание или диетологическое вмешательство быть эффективным терапевтическим подходом для пациентов, у которых рак уже был диагностирован? Может ли рацион повлиять на вашу жизнь, будет у вас рак или нет? Научные данные указывают на то, что может. Исследователи, которые ищут ответы на эти вопросы, Изучали женщин с диагностированным раком и выяснили, что насыщенные жиры в рационе стимулировали более быстрое распространение ракового заболевания. Другие ученые подтвердили их выводы. Для женщины, у которой уже был диагностирован рак, риск летального исхода увеличивался ежемесячно на 40% с каждыми 1 000 граммами потребленного жира. Исследования также указывают на то, что высокое потребление фруктов и овощей повышало вероятность выживания, а жир на теле повышает риск преждевременной смерти. Схожие результаты, представленные в научной литературе касательно рака предстательной железы и рациона, указывают на то, что рацион оказывает сильнейший эффект на выживаемость тех, у кого был диагностирован рак предстательной железы. Что касается людей, слишком большое количество полуфабрикатов в рационе наряду с продуктами животного происхождения оказывает токсическое воздействие. При употреблении в высоких количествах животных белок, А не только животный жир славится репутацией токсичного для людей вещества. Все больше книг трубят о пользе рациона с высоким содержанием белка в целях похудения. Многие американцы стремятся защитить свое пристрастие к продуктам животного происхождения с высоким содержанием жира и отсутствием питательных веществ. Эти потребители представляют собой колоссальный рынок для такого беспорядочного и здравого с научной точки зрения медицинского шарлатанства. Сегодня связь между продуктами животного происхождения и многими различными заболеваниями поддерживается в медицинской литературе так же сильно, как и связь между курением и раком легких участников, которые употребляли мясо, включая птицу и рыбу. Вероятность развития слабоумия потеря умственной функции с возрастом была в два раза выше по сравнению с другими участниками данного хорошо спланированного исследования, которые придерживались вегетарианской диеты. Несоответствие еще больше увеличивалось, когда брали в расчет употребление мяса в прошлом. Тот же рацион, переполненный продуктами животного происхождения, который вызывает заболевания сердца и рак, также вызывает практически каждое второе заболевание, включая камни в почках, почечную недостаточность, остеопороз, маточные фиброиды, повышенное давление аппендицит, дивертикулез и тромбоз. Защищает ли молочная продукция от остеопороза? Молочную продукцию сейчас очень уважают и почитают. Большинство людей считают рацион нездоровым, если в нем недостаточно молочной продукции. Как же мы будем получать достаточное количество кальция для костей, если не будем употреблять молочную продукцию? Предлагаю изучить это распространенное мнение. Действительно ли это правда или же нам снова на протяжении долгих лет промывали мозг недостоверной информацией и рекламой. Переломы шейки бедра и остеопороз чаще встречаются у людей, которые регулярно потребляют молочную продукцию, и у которых соответственно в организме отмечается высокий уровень кальция. К примеру, американские женщины пьют в 30-32 раза больше коровьего молока, чем жители Новой Гвинеи и при этом переломы шейки бедра наблюдаются у них в 47 раз чаще. Анализ частоты возникновения переломов шейки бедра и потребления молочной продукции. который проводился в разных странах, показал, что, по статистике, потребление молока связано с более высокой частотой переломов шейки бедра. Говорит ли это о том, что употребление коровьего молока может вызывать остеопороз? Безусловно, сразу невольно хочется задуматься о непрекращающейся рекламной информации, поступающей к нам из Национального совета по молочному животноводству. о том, что употребление коровьего молока предотвращает остеопороз. Ключевые результаты, которые были получены в рамках исследования здоровья медсестер, в котором изучалось 121 701 женщина в возрасте от 30 до 55 лет в 1976 году, заключались в том, что эта информация не подтверждает гипотезу что потребление молока защищает от переломов шейки бедра или предплечья. На самом деле у тех, кто выпивал три и больше порции молока в день, наблюдалось больше переломов, чем у женщин, которые пили мало молока или вовсе его не употребляли. Это совершенно не значит, что молочная продукция вызывает остеопороз. Тем не менее, это действительно указывает на то, что молочная продукция не защищает нас от остеопороза, как нам внушали с детства. С другой стороны, исследования показывают, что фрукты и овощи как раз защищают нас от этого заболевания. У остеопороза комплексная идеология, которая включает и другие факторы, как, например, кислотно-щелочной баланс, микроэлементы, фитохимические вещества в растениях, физические упражнения, воздействие солнечного света и многое другое. Доктор Кэмпбелл, руководитель диетологического исследования в рамках китайского проекта, сообщил. что, по иронии судьбы, остеопороз, как правило, наблюдается в странах с самым высоким потреблением кальция, причем большая часть кальция поступает из молочной продукции, богатой белком. Данные, полученные в рамках китайского проекта, указывают на то, что людям на самом деле требуется меньше кальция, чем мы думаем, и необходимое количество кальция мы можем получать из продуктов растительного происхождения. Он сказал газете New York Times, что в Китае практически не было случаев остеопороза, хотя потребление кальция варьировалось от 240, одного до 943 миллиграммов в день в среднем 544. Сравнимое потребление кальция в США составляет от 840 до 1435 мг в день, где в среднем 1143, большая часть которого поступает из молочной продукции. Остеопороз в Америке колоссальная проблема. Чтобы понять причины остеопороза, следует понимать концепцию отрицательного баланса кальция. Предположим, вы потребляете около 1000 миллиграммов кальция в день. Примерно треть потребленного кальция поглощается. Поэтому если, допустим, у вас абсорбировалось 300 миллиграммов, то остальные 700 миллиграммов остаются в пищеварительном тракте и выходят со стулом. Если положим в этом же суточном интервале 350 миллиграммов кальция выделилась с мочой, то баланс кальция в организме будет положительным или отрицательным. Отрицательный баланс кальция означает, что больше кальция выделяется с мочой чем абсорбируется в процессе пищеварения. Положительный баланс кальция означает, что кальция поглощается больше, чем выводится из организма. Отрицательный баланс с течением времени приводит к разрежению костей, поскольку дополнительный кальций должен поступать из нашего первичного склада кальция из костей. Эпидемиологические исследования связали остеопороз не с низким потреблением кальция, а с различными диетологическими факторами, которые обусловливают избыточное выведение кальция с мочой. Постоянное истощение ресурсов кальция с течением времени по причине избыточного выведения кальция с мочой является основной причиной остеопороза. На данный момент предлагаю рассмотреть факторы, которые влияют на избыточное выведение кальция с мочой. Диетологический фактор, которые индуцируют выведение кальция с мочой в животные, гликсоль, фиин, рафинированный сахар, алкоголь, никотин, алюминий содержащие антоциды, такие препараты, как антибиотики, стероиды, гормоны щитовидной железы, добавки витамина А. Опубликованные данные явно связывают повышенное выведение кальция с мочой с потреблением продуктов животного происхождения, но не растительного белка. Растительная пища, хотя и содержит немало белка, не является кислотообразующей. Потребление животного белка приводит к образованию огромного количества кислоты в крови. Это вызывает ряд реакций, ввиду которых кальций выделяется из костей, чтобы помочь нейтрализовать кислоту. Серные аминокислоты в продуктах животного происхождения оказывают существенное влияние на производство мочевой кислоты и дальнейшую потерю кальция. В ходе исследования было выявлено, что у женщин, кто потреблял менее 68 года, самый всеобъемлющий эпидемиологический опрос о связи переломов шейки бедра с питанием был проведен в 1992 году, авторы отыскали все рецензированные географические отчеты, которые когда-либо составлялись относительно частоты переломов шейки бедра. Они выделили 34 исследования женщин в 16 странах. Их анализ показал, что рацион, богатый животным белком, демонстрировал самую высокую связь с частотой возникновения переломов шейки бедра. При этом корреляция между животным белком и переломами составила 81%. Дополнительный кальций, который содержится в молочной продукции. попросту не может противодействовать мощному эффекту всех факторов, перечисленных в таблице. Среднестатистическая современная диета содержит не только много белка, но также много соли, сахара и кофеина, но при этом мало фруктов и овощей. Фрукты и овощи могут помочь снизить кислотную нагрузку, вызванную животным белком, а также снизить потерю кальция. Поэтому нам требуется потреблять намного больше кальция, чтобы противостоять мощному сочетанию факторов, которые обусловливают потерю кальция с мочой. Некоторые исследователи считают, что нельзя компенсировать высокое потребление белка большим потреблением кальция. Этот вариант, возможно, подошел бы нам, если бы единственной нашей виной было потребление слишком большого количества животного белка. Но если принять во внимание все наши остальные грехи, современный рацион и стиль жизни, то это не пройдет. Большое количество молока – плохая защита. Прием дополнительных добавок кальция может немного сократить его потерю и замедлить скорость разрежения костей, но эффект будет незначительным. Нам необходимо устранить и другие причины. Сейчас даже делают молоко с витамином А, а многие женщины принимают добавки этого витамина, что способствует дополнительной потере кальция. Все эти факторы помогают объяснить, почему потребление кальция не связано с частотой переломов шейки бедра, которые мы наблюдаем по всему миру. Эскимос отличный пример. Они потребляют большое количество костей. Более двух тысяч миллиграммов в день из мягких рыбьих костей, которые они едят. Тем не менее, у них самый высокий процент переломов бедра во всем мире. А все потому, что они потребляют очень много животного белка из рыбы. лучшая еда для костей. Зеленолистные овощи бобы, соевый творог, семена кунжута и даже апельсины содержат большое количество полезного кальция, и при этом никаких проблем, связанных с молочной продукцией. Помните, что кальций лучше задерживается в организме, когда ваш рацион не богат продуктами животного происхождения, солью, сахаром и кофеином, и кроме того, при таком рационе вам не потребуется потреблять много кальция. Многие зеленолистные овощи характеризуются степенью поглощения кальция более 50 процентов по сравнению с 32 процентным поглощением кальция из молока. Кроме того, животный белок стимулирует выделение кальция с мочой, а кальций лучше задерживается в организме, если поступает из овощей. Все зеленолистные овощи богаты кальцием. Современный стиль питания дали спагетти и курица не богат кальцием, поэтому добавление молочной продукции в качестве источника кальция к этой бедной минералами диете имеет весьма сомнительные преимущества. Но это определенно лучше, чем отсутствие кальция в принципе. Как бы то ни было, не хватает чего-то намного более важного, чем кальций. Единственная причина, по которой коровье молоко считают таким ценным источником кальция. Современная диета строится вокруг продуктов животного происхождения, очищенных зерновых продуктов и сахара, и при этом каждый этот продукт не содержит кальций. Любой здоровый рацион, содержащий подходящее количество нерафинированных продуктов растительного происхождения содержит достаточно кальция без необходимости употреблять молоко. Фрукты и овощи укрепляют кости. Исследователи выяснили, что у тех, кто ест больше фруктов и овощей, более плотные кости. Эти исследователи пришли к выводу, что фрукты и овощи содержат не только большое количество калия, магния, кальция и других нутриентов. жизненно важных для здоровья, но они также являются не кислотообразующими, а щелочными, а значит, не индуцируют выведение кальция с мочой, зеленолистные овощи в частности. Оказывают колоссальный эффект на снижение количества переломов бедра, поскольку они богаты не только кальцием, но и другими нутриентами, например, витамином K, который повышает крепкость костей. Смертельные уровни витамина D Многочисленные исследования показали, что большинство людей испытывают острый дефицит витамина D, состояние, которое вызывает остеопороз, а также увеличивает риск развития болезней сердца, рака и аутоиммунных заболеваний. Витамин D помогает поддерживать нужный уровень кальция в крови, обеспечивая постоянное его наличие для тканей тела. Он повышает абсорбцию кальция в тонком кишечнике, снижает количество выводимого с мочой, а также облегчает выделение его из костей. Дефицит витамина D может вызывать повышенную деминерализацию костей, что приводит к их хрупкости и размягчению. Убедительные факты указывают на то, что трое из четырех современных людей могли бы извлечь пользу из приема добавок витамина D, снизив вероятность переломов и падений, а также снизить риск сердечно-сосудистых заболеваний, диабета и рака. Оптимальный диапазон уровня витамина D находится где-то между 35 и 50 нг мол. Практически 80% жителей Америки и Европы этого уровня не достигают. Примерно у 50% уровень витамина Д ниже 20 нг мол уровень, который не только низкий, но еще и опасный. На протяжении последних 15 лет я рекомендовал контролировать уровень витамина 500 веку крови и принимать добавки витамина Эти рекомендации недавно поддержал отдел по пищевым продуктам и питанию Института медицины и Американской ассоциации педиатров. Медицинские исследования демонстрируют, что эффективность добавок витамина D при снижении риска перелома костей и рака зависит от дозировок, которые существенно превышают стандартную рекомендованную дозировку четыремстым международным единицам. Большинству людей достаточно принимать одна тысяча международных единиц витамина пятисотый век в виде добавок, чтобы добиться оптимального уровня в крови, а также чтобы должным образом защитить себя от остеопороза и таких опасных для жизни заболеваний, как рак и болезни сердца. Некоторым, возможно, даже придется принимать более высокие дозировки, чтобы восстановить оптимальный уровень в крови. природный витамин где находится лишь в нескольких продуктах первичные источники витамина солнце обогащенная молочная продукция грибы и добавки я не рекомендую употреблять молочную продукцию а солнечное воздействие неоправданно повышает вероятность развития рака кожи и А также вызывает появление морщин и раннее старение. Несмотря на повышенный риск повреждения кожи, наше население, постоянно работающее в помещении и живущее в северных широтах, попросту не получает адекватного количества солнечного света. Лучший для вас вариант – принимать добавку, чтобы установить и поддерживать оптимальный уровень витамина D. Молоко пить или не пить. Молочные продукции лучше не злоупотреблять, употребляйте ее как можно реже. Существует множество хороших причин, почему стоит ограничивать себя в молочном. К примеру, существует взаимосвязь между лактозой в молочной продукции и ишемической болезнью сердца. Отмечается даже существенная связь между продуктами питания, которые провоцируют быстрый рост, например, молочная продукция и раковыми заболеваниями. Также наблюдается очевидная связь между потреблением молока и раком мочевого пузыря, предстательной железы яичек и колоректальным раком. Жир, находящийся в молочной продукции, также переполнен различными токсинами и является первичным источником диоксина, который мы получаем в большом количестве. Диоксин – высокотоксичное химическое соединение, которое даже агентство по защите окружающей среды США опризнает главной причиной многих типов рака у тех, кто потребляет молочный жир, например, масло и сыр. Кроме того, сыр является мощным стимулятором кислотной нагрузки, которая еще сильнее увеличивает потерю кальция. Учитывая, что сыр и масло из всех продуктов содержат больше всего насыщенных жиров и являются основным источником диоксина, если вы хотите получить дополнительный кальций, сыр – исключительно глупый выбор. Коровье молоко – идеальная еда для быстро растущих телят, Но, как уже говорилось выше, продукты питания, которые стимулируют быстрый рост, также вызывают рак. В апреле 2000 года в рамках исследования здоровья врачей сообщалось, что ежедневное употребление 2,5 порции молочной продукции повышало риск развития рака предстательной железы более чем на 30%. Еще одно контролируемое исследование, которое проводилось в Греции, показало явную связь между употреблением молочной продукции и развитием ракопредстательной железы. Проанализировав эти данные, авторы пришли к выводу, что Если бы население Греции увеличило потребление томатов и снизило потребление молочной продукции, частоту возникновения рака предстательной железы можно было бы снизить на 41%. А более существенное снижение риска можно было бы наблюдать в Америке, где риск, связанный с употреблением молочной продукции, еще выше. В ходе других исследований выяснилось, что риск развития рака предстательной железы растет с увеличением потребления молока низкой жирности, указывая на то, что потенциальная угроза для здоровья предстательной железы кроется скорее в молочном белке, чем в молочном жире. Молочный белок повышает уровень IFR1 в крови. IFR1 находится в коровьем молоке. И было выявлено, что его уровень повышается у людей, которые регулярно потребляют молочную продукцию. Известно, что IFR1 стимулирует рост как нормальных, так и раковых клеток. Исследования методом случай контроль на примере различных популяций показали сильную и стабильную связь между сывороточной концентрацией IFR1 и риском развития рака предстательной железы. Одно исследование показало, что у мужчин, у которых уровень IFR1 был самым высоким, риск развития рака предстательной железы был в четырех раза выше в сравнении с теми, у кого уровень был самым низким. По итогам изучения связи между лактозой и молочной сахар и раком яичников среди 80 326 женщин, доктор Кейтлин Ферфилд и ее коллеги сообщили, что у женщин. которые потребляли самое высокое количество лактозы в одну или больше порций в день. Риск развития всех типов инвазивного рака яичников был на 44% выше по сравнению с теми, кто потреблял наименьшее количество 3 или меньше порций ежемесячно. Обезжиренное и маложирное молоко оказались основными источниками лактозе. Суть проста. Молочная продукция не самый здоровый источник кальция. Возможно, самым серьезным аргументом против молочной продукции в нашем рационе является тот факт, что многие из нас страдают от непереносимости лактозы. Людей, страдающих гиполактозией, непереносимостью молочной продукции, постоянно засыпают информацией, которая заставляет их верить в то, что они рискуют костями, если не будут каким-нибудь образом потреблять молочную продукцию, хотя им было бы намного лучше без нее. Если Вы решите оставить молочную продукцию, необходимо свести такое потребление к минимуму. Помните правило 90%. Ешьте 90% растительной пищи, благоприятной для здоровья. Молочная продукция может входить в состав остальных 10%. Как бы то ни было, молочная продукция не является жизненно важным аспектом хорошего самочувствия и несет в себе потенциальный риск для здоровья. Для получения достаточного количества кальция вам не обязательно употреблять в пищу молочную продукцию, нужно просто питаться здоровой пищей. Вся непереработанная натуральная продукция обогащена кальцием. Даже цельный апельсин, но не апельсиновый сок, содержит около 60 мг кальция. Содержание кальция в 100 калориях следующих продуктов. Учреждение здравоохранения рекомендует нам потреблять 1500 мг кальция ежедневно. Это огромное количество кальция, которое они рекомендуют ввиду всех вышеуказанных факторов. Даже этот высокий уровень кальция не предотвратит остеопороз. Но если говорить про популяцию, на которую оказывает влияние множество факторов, вызывающих остеопороз, дополнительный кальций сумеет сократить отрицательный баланс и частично замедлить скорость развития остеопороза. Единственный способ предотвратить это заболевание и обеспечить силу костей – заниматься спортом и искоренить причины повышенного выведения кальция с мочой. В этой книге вашему вниманию представлен рацион, который защищает от остеопороза. Глава 5. Мудрое питание способствует похудению. Конкретные ситуации. Можете ли вы представить себе, что человек способен похудеть на 151 кг? Начиная с периода половой зрелости я начал набирать вес. И несмотря на то, что я участвовал в соревнованиях по плаванию, везде ездил на велосипеде и играл в футбол и бейсбол в товарищеских матчах. Мой вес только увеличивался. Со временем я женился и стал отцом домохозяином с одной стороны. Это привилегия, хотя с другой стороны такой образ жизни ведет к изоляции и одиночеству. Мой вес увеличивался огромными темпами, но я продолжал отрицать серьезность проблемы. Однажды я проснулся и признался сам себе, что провалился в огромную черную дыру. В ноябре 2005 года я весил 227 килограмм. Я мог сделать только несколько шагов. У меня очень болели колени, поясницы и ноги. Я не мог больше свободно и независимо передвигаться. Моя жена, которая работает медсестрой, помогала мне принимать душ, одеваться, ходить, и с течением времени я полностью лишился уверенности в себе. Она также заметила, что у меня появился опной во сне. Жизнь стала невыносимой. С таким весом, как у меня, я мог двигаться только с невыносимый болью. Я выходил за двери дома не больше четырех-шести раз в год. Я посетил трех различных хирургов, которые консультировали меня относительно проведения бариатрической операции, но я не хотел и не мог на это пойти. Казалось, что я передаю свою проблему другому человеку, чтобы он решил ее за меня. А ведь это была только моя проблема, и я должен был разобраться с ней сам или же обречь себя на негативные последствия своего выбора. Я выбрал решение проблемы. Я открыл для себя книгу доктора Фурмана и решил следовать ее советам. Долгие годы я пытался придерживаться модных диет, которые должны были помочь мне похудеть, и поэтому меня больше не интересовало это слово на букву «Д». В этой книге перед читателем не ставили цель похудеть. Суть ее, чтобы делать то, что полезно для здоровья. Мне показалось, что книга должна мне помочь, и она помогла. К февралю 2009 года я сбросил 151 килограмм. Ко мне вернулось здоровье и моя жизнь. Я снова начал заниматься спортом. Самым оптимальным вариантом для меня стал пеший туризм. Таким образом я мог перемещаться. Не разрушая при этом то, что осталось от моего организма. Кроме того, я снова почувствовал себя как в детстве. Меня переполнял дух свободы и ощущение счастья. Я всегда любил это, люблю и буду любить. Первый год я проехал на велосипеде примерно 2250 километров. В прошлом году я проехал 31700 километров, а в этом году я планирую побить рекорд 40200 километров. Сегодня мы всей семьей стараемся как можно больше времени проводить на велопрогулках. Туда, куда раньше мы всегда ездили на машине, сегодня мы ездим на велосипеде. Когда я страдал от ожирения, я считал себя никчёмным, грязным, глупым, ненужным и отвергнутым. Книга доктора Фурмана подарила мне новую жизнь. С физической точки зрения я чувствую себя превосходно. Моя жена сейчас даже говорит, что не может за мной угнаться. Заключите священный пакт и начните новую жизнь. Сделайте это, чего бы вам это ни стоило. Это ваш единственный выход. Сейчас, когда развеяли туман над многими распространенными заблуждениями о питании, можно перейти к анализу пищевых компонентов. После прочтения этой главы вы поймете, каким образом употребление в пищу продуктов, богатых нутриентами, поможет вам похудеть. Нерафинированные углеводы способствуют похудению. Наш организм нуждается в углеводах сильнее, чем в каких-либо других веществах. Наши мышечные клетки и клетки мозга устроены таким образом, что работают именно на углеводах. Продукты, богатые углеводами, если потреблять их в натуральном виде, содержит мало калорий и много клетчатки по сравнению с жирной едой, полуфабрикатами и продуктами животного происхождения. Жир содержит примерно 9 калорий на грамм, но белок и углеводы содержат примерно 4 калории на грамм. Поэтому, когда вы употребляете в пищу продукты, богатые углеводами, например свежие фрукты и бобы, вы можете съесть много. но при этом потребляемая калорийность будет относительно низкой. Высокое содержание клетчатки в нерафинированных продуктах, богатых углеводами. Еще одна важная причина, по которой вы чувствуете себя более удовлетворенным, и вас не преследует постоянно чувство голода, если основным источником калорий в вашем рационе являются нерафинированные углеводы. Обычно именно небольшое количество добавленного к натуральным углеводам рафинированного жира или масел ведет к ожирению. К примеру, одна чашка толченого картофеля содержит только 130 калорий, но вылейте сверху одну столовую ложку масла и вы добавили еще 100 калорий. белок, жиры и углеводы называют макронутриентами. Витамины и минералы это микронутриенты. Все продукты растительного происхождения представляют собой сочетание белков, жиров и углеводов в макронутриенты. Даже банан содержит примерно 3,5% белка, практически такое же количество содержится в материнском молоке. Фрукты и овощи, содержащие крахмал, например сладкий картофель, кукуруза и мускатная тыква, В основном состоят из углеводов, но содержат определенное количество жира и белков. Зеленолистные овощи примерно наполовину состоят из белка, на четверть из углеводов и еще на четверть из жира. Бобовые состоят примерно наполовину из углеводов, на четверть из белков и на четверть из жира. Один из принципов, который лежит в основе формулы здоровья и похудения, заключается в том, что не стоит слишком сильно волноваться по поводу баланса макронутриентов. Если вы употребляете в пищу здоровую еду, вы автоматически будете получать достаточно макронутриентов, главное при этом Не употреблять слишком много калорий из белой муки, сахара и масла. Поэтому не бойтесь кушать продукты, богатые углеводами, и фрукты, которые содержат сахар. Даже продукты растительного происхождения, богатые углеводами содержат достаточное количество клетчатки и нутриентов и достаточно мало калорий и поэтому считаются здоровыми. До тех пор, пока они не являются рафинированными, их не следует исключать из рациона. На самом деле невозможно обеспечить организм всеми возможными питательными веществами, требуемыми для оптимального здоровья, если ваш рацион не содержит достаточное количество продуктов, богатых углеводами. Свежие фрукты и бобы, цельные злаки, а также корнеплоды – отличные примеры продуктов, калории которых содержатся в основном в углеводах. Именно отношение питательных веществ к калориям в этих продуктах определяет их пищевую ценность. В углеводах нет ничего страшного, только рафинированные углеводы с пустыми калориями виноваты в плохой репутации углеводов. Понятие калорийной плотности Поскольку мясо, молочные продукты и масла содержат такое огромное количество калорий, нам практически нельзя употреблять их в пищу, не покупая при этом калории в избытке. Такие калорийные продукты могут переполнить нас калориями еще до того, как наш желудок наполнится и, соответственно, до того, как голод будет утолен. Как бы то ни было, употребление в пищу низкокалорийных продуктов, богатых питательными веществами и клетчаткой, подарит нам чувство сытости без избытка калорий. Когда участников исследований, которые употребляли в пищу продукты с низкой калорийной плотностью, например, фрукты и овощи, Сравнивали с участниками, которые употребляли высококалорийные продукты. Оказалось, что те, чей мясной рацион содержит больше калорий, потребляли в два раза больше калорий в день, чтобы утолить чувство голода. Рис! Одиннадцать! Больший объем, меньше калорий. Ваше тело должно сжигать примерно 23% калорий, потребленных из углеводов. Чтобы превратить глюкозу в жир, но при этом жир, который мы получаем из продуктов питания, очень быстро и легко конвертируется в жировую массу. 100 калорий поглощенного жира может быть сконвертировано в 97 калорий жировой ткани сжигаются только мизерные 3 калории. Когда вы потребляете масло или животный жир, жир, который поступает в организм, просто и быстро накапливается в теле. Переход пищевого жира в жировую ткань, процесс несложный, в рамках этого процесса не происходит модификации молекул. Ученые даже могут сделать биопсию ткани с ваших бедер или талий и сказать вам, откуда в ваш организм поступил жир, свиной, молочной, куриной или оливковое масло. Это тот же самый жир, который был на вашей тарелке, только сейчас он у вас под кожей. Выражение «изо рта на бедра» является истинным. Жир также стимулирует аппетит. Чем больше вы едите, тем больше хочется. Продукты, благодаря которым мы худеем. Аппетит контролируется не количеством еды, а клетчаткой, плотностью нутриентов и калорийной плотностью. Очень полезно ориентировочно определять количество калорий на объем еды. Поскольку желудок может удерживать примерно 1 литр еды, предлагаю посмотреть на то, сколько калорий содержится в сытом желудке, наполненном определенной едой. Предельно ясно, какая еда поможет вам чувствовать себя сытым при наименьшем потреблении калорий, фрукты и овощей. Зеленолистные овощи, свежие фрукты и бобовые снова взяли золото, серебро и бронзу. Все остальные даже близко не могут с ними сравниться. Зеленолисные овощи содержат настолько мало калорий и настолько много питательных веществ и клетчатки, что чем больше вы будете их потреблять, тем больше килограммов вы будете терять. Один из моих секретов питательного превосходства и великолепного здоровья правило полкило-полкило. Суть правила в том, что необходимо съедать как минимум полкилограмма сырых овощей в день и столько же приготовленных на пару замороженных или незеленолистных, но при этом богатых нутриентами овощей. Полкилограмм сырых и полкилограмма приготовленных, эта цель должна постоянно быть в вашей голове, когда вы готовите или едите. Для некоторых из нас это слишком амбициозная цель, но если идти к ней, вы обязательно добьетесь питательного баланса и результатов. к которым стремитесь. Чем больше овощей вы едите, тем сильнее худеете. Большое количество зеленолистных овощей – не только секрет осиной талии, но также гарантия вашей защиты от опасных для жизни заболеваний, соотношение калорий в распространенных продуктах, плотность нутриентов. Представленные ниже показатели плотности нутриентов основаны на выявленных фитохимических веществах, антиоксидантной активности и общем содержании витаминов и минералов. Наивысшая плотность нутриентов – 100 баллов. Самая низкая плотность нутриентов – 0 баллов. 100 сырые и темные зеленолистные овощи. Белокочанная капуста, листовая горчица, капуста листовая, листовая свекла, крест, салат, шпинат, руккола. 95 другие зеленолистные овощи. Ромян китайская капуста, белокочанная капуста, брюссельская капуста. Спаржа, брокколи, стручковая, фасоль, стручковый, горошек, зеленый горошек. 50 незеленолистные, но богатые нутриентами овощи свёкла, баклажаны, грибы, лук, редис, побеги бобов, жёлтый и красный перец, радики, уцветная капуста, томаты, артишоки, сырая морковь. 45 свежие фрукты. Клубник, черника, другие ягоды, сливы, апельсины, дыни, киви, яблоки, вишни, ананас, персики, груши, виноград, бобов. Чечевица, фасоль, адзуки, чёрные бобы, бобы пинта, разделённый горох бобы, эдамами, бараний горох. 30 сырые орехи и семена. семена подсолнечника, семена тыквы, кунжут, семена льна, миндаль, кешу, фисташки, грецкие орехи, пекан, лесной орех, 25 цветные крахмал содержащие овощи, мускатная и другая тыква, сладкий картофель, кукуруза, репа, 20 цельнозерновый белый картофель. Плющенный овес, ячмень, белый и коричневый рис, гречневая крупа, проса, киноа, булгур, цельнозерновый хлеб, белый картофель. 18. Рыба. 15. Обезжиренные молочные продукты. 15. Яйца. 15. Дикое мясо и птица. 8. Жирные молочные продукты. 6. Красное мясо. 6. Рафинированные зерна и белая мука. Три сыр, одно рафинированное масло, ноль рафинированные сладости, печенье, торты, конфеты, газировка. Одна из наиболее впечатляющих областей исследования за последние годы была связана с терапевтической ценностью крестоцветных овощей, которые включают разновидности капусты и другие овощи, например, кормовую, листовую, полевую горчицу, рукколу, цветную капусту и китайскую капусту. Из всех продуктов питания крестоцветные овощи обладают самым мощным противораковым эффектом. Большинство фитонутриентов функционируют в вашем организме в качестве антиоксидантов, а это значит, что они нейтрализуют свободные радикалы, делая их безвредными и снижая риск развития ракового заболевания. Кроме того, фитонутриенты, содержащиеся в крестоцветных овощах, активируют в организме внутреннюю систему контроля антиоксидантов. Эти уникальные соединения циркулируют в теле на протяжении 3-5 дней после поступления, обеспечивая защиту и стимулируя активность многочисленных систем организма, позволяя им функционировать более эффективно. Овощи содержат высокие уровни каротиноидов и других питательных веществ, которые предотвращают возрастные заболевания. К примеру, основной причиной возрастной слепоты в Америке является дистрофия желтого пятна. Низкие уровни каротиноида в желтом пятне сегодня считаются фактором риска, связанным с развитием макулярной дистрофии сетчатки. Если вы потребляете в пищу зеленолистные овощи по крайней мере 5 раз в неделю, риск снижается более чем на 86%. Лютеин и зиоксантин являются каротиноидами с мощными свойствами, способными противостоять заболеванию. Исследователи выявили, что у людей, у которых отмечался самый высокий уровень лютиина в крови, были самые здоровые кровеносные сосуды, которые были слегка поражены атеросклерозом или же вовсе не были им поражены. Содержание лютиина и элизиоксантина в продуктах питания в МГО. Отношение питательных веществ к объему обманчиво. Уильям Харрис, доктор медицинских наук. провел анализ основных групп продуктов, который получил название «меньше злаков, больше овощей», но при этом не определял фитохимическую активность. Доктор Харрис подробно объясняет, почему ранжирование и анализ продуктов питания по принципу отношения нутриентов к объему, традиционный метод диетологических учреждений, является обманчивым и противоречит здравому смыслу. Люди перестают есть не в тот момент, когда съели определенное количество еды, а только тогда, когда они чувствуют сытость в плане калорий и питательных веществ. Он сравнивает анализ шпината с разбавленным водой шпината, суп из шпината и демонстрирует, каким образом масса добавленная вода не меняет количество получаемых нутриентов. Если мы анализируем питательные вещества по весу, мы ошибочно предполагаем, что шпинат с водой менее полезен. Кроме того, Харрис объясняет, почему пищевая промышленность, особенно производители продуктов животного происхождения, выступает против отношения питательных веществ к калориям. Это происходит потому, что что классификация продуктов на базе отношения питательных веществ к массе скрывает дефицит питательных веществ в продуктах животного происхождения, особенно это касается важнейших противораковых нутриентов. Как говорит доктор Харрис, выбор на базе отношения питательных весчеств к массе является отличным способом получать избыток калорий, холестерина и насыщенного жира в рационе, что в свою очередь. которая увеличивает плотность питательных веществ относительно калорий в рационе, стимулирует перманентное похудение, помогает увеличить продолжительность жизни, сводит к минимуму чувства голода и тягу к определенным продуктам. повышает иммунитет и устойчивость к заболеваниям, оказывает терапевтическое воздействие, способны обратить течение заболевания, защищает от болезней сердца, инсульта и слабоумия, запускает механизмы обновления клеток, которые защищают от раковых заболеваний. Жиры незаменимы. То, что многие из нас потребляют слишком много жира, является правдой, но научные исследования показывают, что недостаточное количество жира также может стать проблемой. Мы узнали, что мы не просто потребляем слишком много жира. Но что еще важнее, мы потребляем неправильный жир. Современные люди потребляют слишком много плохого и недостаточно другого жира, который требуется нашему организму для улучшения здоровья. Незаменимые жирные кислоты, полиненасыщенные пищевые жиры, которые организм не может производить, но они нужны нам для здоровья. Незаменимые жирные кислоты важны для структуры и функционирования клеточных мембран и выступают в качестве прекурсоров гормонов, которые играют немаловажную роль. Эти жиры необходимы не только для роста и развития, но также для профилактики и лечения хронических заболеваний. Две основные незаменимые жирные кислоты представлены линолевой кислотой, омега-6 жирная кислота и альфа-линоленовой кислотой омега 3 жирная кислота. Тело может вырабатывать и другие жирные кислоты, которые называются заменимыми из этих двух основных жирных кислот. Первая ненасыщенная связь линолевой кислоты находится в месте расположения шестого углеродного атома. Поэтому она и называется омега-6 жирной кислотой, а первая двойная связь альфа-линоленовой кислоты находится у третьего углеродного атома и поэтому называется омега-3 жирной кислотой. Оптимальное здоровье – результат должного равновесия жирных кислот в рационе. Современная диета, которой большая часть из нас придерживается, обеспечивает избыточное количество омега-6 жирных кислот, но слишком маленькой омега 3 жирных кислот. Такой относительный дефицит омега три жирных кислот влечет за собой достаточно серьезные последствия. Кроме того, вследствие потребления слишком большого количества омега-6 жирных кислот повышается уровень арахидоновой кислоты. Более высокие уровни этой кислоты могут способствовать развитию воспалений. Когда в организме дефицит омега 3 жирных кислот, не вырабатывается достаточное количество доказогексайновой кислоты, Длинноцепочечные омега-3 жирные кислоты с противовоспалительными свойствами. Высокие уровни арахидоновой и низкие уровни омега 3 жирный кислот могут спровоцировать заболевание сердца, инсульт, аутоиммунные заболевания, кожные заболевания, депрессию и возможно, даже могут повысить вероятность развития онкологии. Большинство людей могли бы поправить здоровье, если бы потребляли больше омега-3 жирных кислот и меньше омега 6 жирных кислот. Я рекомендую как вегетарианцам, так и невегетарианцам постараться ежедневно потреблять первые, вторые омега 3 жирных кислот. Добавьте несколько грамм омега три жирных кистлот к вашему рациону. Рацион, богатый омега-6 жирными кислотами, еще больше усугубляет ситуацию и ваше тело вырабатывает еще меньше доказогексайновой кислоты. Для поддержания оптимального здоровья нам требуется нужное количество доказогексайновой кислоты. Высокий уровень омега 6 жирной кислоты обеспечивает достаточно ферментов, задействованных в десатурации жирных кислот, превращения в длинноцепочечные жирные кислоты. и препятствует превращению альфа-линоленовой кислоты, омега-3 жирная кислота в эказапентайновую кислоту и доказагиксейновую кислоту. Таким образом, высокое потребление жира вызывает дефицит доказагексайновой жирной кислоты. Наш современный рацион, богатый овощными маслами и продуктами животного происхождения, содержит огромное количество омега-6 жирных кислот и очень незначительное количество омега-3 жирных кислот. Чем выше отношение омега 6 к омега 3 жирным кислотам, тем выше риск развития болезни сердца, диабета и воспалительных заболеваний. 1999. Незаменимые жирные кислоты у здоровых людей и людей, страдающих хроническими заболеваниями. American Journal of Clinical Nutrition. 7056069. РИС. 12. Диабет. Одно из многих заболеваний, связанных с избыточным потреблением омега-6 жирных кислот. Насыщенный жир, холестерин и транжиры также влияют на превращение в доказогексайновую кислоту. Среди наиболее благоприятных эффектов рациона, богатого продуктами растительного происхождения, низкий уровень насыщенных жиров и транжиров вредных жиров и относительно высокий уровень незаменимых жирных кислот благоприятных жиров. Как мясной, так и вегетарианский рацион могут содержать недостаточно таких здоровых жирных кислот, если не включают зеленолистные, бобы, орехи, семена или рыбу в нужном количестве. Поэтому необходимо сократить потребление жирных кислот, которые вы привыкли есть, а вместо этого налегать на грецкие орехи, льняное семя, соевые бобы и зеленолистные овощи. Словарь жирных кислот. Все жиры одинаково вызывают ожирение. Все они содержат 9 калорий на грамм по сравнению с четырьмя калориями на грамм, содержащимися в углеводах и белках. Арахидоновая кислота. Длинноцепочечная омега-6 жирная кислота, которая вырабатывается телом, но также находится в мясе птицы, молочной продукции и яйцах. Продукты, богатые этой жирной кислотой, обладают потенциалом к усилению воспалительных процессов и являются болезнетворными. Они могут повышать давление, вызывать тромбоз, вазоспазм и аллергические реакции. Они связаны с артритом, депрессией и другими распространенными заболеваниями. Холестерин – это восковидное жироподобное вещество, которое вырабатывается организмом и содержится в продуктах животного происхождения, например, в мясе птицы, молочной продукции и яйцах. Употребление в пищу холестерина повышает уровень холестерина в крови, но не настолько сильно, как употребление в пищу насыщенных жиров и трансжиров. Количество холестерина в растениях настолько мизерно, что их можно считать свободными от холестерины. доказагексайновая жирная кислота, длинноцепочечная омега-3 жирная кислота, которая вырабатывается организмом, но также содержится в такой рыбе, как семга и сардины. Доказагексайновая жирная кислота используется при производстве противовоспалительных медиаторов, которые ингибируют аномальную иммунную функцию и предотвращают избыточное свертывание крови. Доказагексайновая жирная кислота не считается незаменимой жирной кислотой, поскольку организм способен вырабатывать достаточно ее количества при потреблении нужного количества короткоцепочечных омега-3 жирных кислот, льняное семя, грецкие орехи, соевые бобы, зеленолисные овощи. В следствии генетических различий в активности ферментов. А также ввиду избытка омега-6 жирных кислот у многих людей, которые не потребляют достаточно жирной рыбы, отмечается дефицит этой важной жирной кислоты. Гидрогенизированный жир Гидрогенизация – процесс добавления молекул водорода к ненасыщенным жирам, превращающий таким образом эти масла, которые являются жидкими при комнатной температуре, в более твердые и насыщенные жиры, например маргарин. Затвердение жира продлевает срок его хранения, чтобы можно было снова и снова использовать масло для приготовления жареного картофеля в ресторане фастфуда, например, а также для добавления к переработанным продуктам, как крекеры и печенье. В то время как гидрогенизация не делает жир полностью насыщенным, она создает трансжирные кислоты, которые действуют как насыщенные жиры. Появляется все больше фактов, указывающих на вредную природу таких созданных человеком жиров, которые участвуют в развитии раковых заболеваний и болезней сердца. Избегайте продуктов питания, ингредиенты в которых могут содержать частично гидрогенизированные или гидрогенизированные масла. Мононенасыщенные жиры. Эти жиры характеризуются наличием лишь одной двойной связи в углеродной цепи. Они являются жидкими при комнатной температуре и считается, что они полезны для здоровья. Их предположительная польза для здоровья наблюдается тогда, когда они используются вместо опасных насыщенных жиров. Но даже полиненасыщенные масла снизят уровень холестерина, если использовать их вместо насыщенных жиров. Мононенасыщенные жиры содержатся в авокадо, миндале, арахисе и большинстве других орехов и семян. Помните, что сам по себе отдельный или рафинированный жир, это касается и мононенасыщеных жиров, не может считаться здоровой едой. Масла, которые содержат самое высокое количество мононенасыщенных жиров, включают оливковое масло, каноловое масло и арахисовое масло, полененасыщенные жиры. Эти жирные кислоты характеризуются наличием более чем одной двойной связью в углеродной цепи. Эти жиры включают кукурузное масло, соевое масло, сафлоровое масло и подсолнечное масло. Они являются мягкими при комнатной температуре. Эти жиры провоцируют рост раковых клеток. У животных в лабораторных условиях сильнее, чем оливковое масло мононенасыщенный жир. Некоторые встречающиеся в природе жиры называются насыщенными, потому что все связи, которые наблюдаются в их углеродной цепи, являются одинарными. Эти жиры являются твердыми при комнатной температуре и часто признаются причиной развития болезней сердца и раковых заболеваний. Насыщенные жиры содержатся в основном в мясе, птице, яйцах и молочной продукции. Кокосовое и пальмовое масло по большому счету считаются насыщенными, поэтому их употребление нежелательно. Продукты, содержащие наибольшее количество насыщенных жиров – масло, сливки и сыр. Ненасыщенный жир. Эти жиры представляют собой сочетание мононенасыщенных и полененасыщенных жиров. Употребление в пищу ненасыщенных жиров способствует снижению уровня холестерина, если заменять ими насыщенные жиры, но избыточное их количество может провоцировать развитие раковых заболеваний. Рыбий жир с душком. Основная реклама, которая трубит о пользе незаменимых кислот. В основном концентрируется на рыбьем жире, который богат эйкозапентайновой кислотой, омега-3 жирной кислотой. Одна из проблем, связанных с рыбьим жиром, заключается в том, что большая часть жира уже стала прогорклой. Если вы раскроете капсулу рыбьего жира и попробуете, вам покажется, что по вкусу он напоминает бензин. Многие люди не только не переносят этот вкус, но, помимо всего прочего, считается, что прогорклость вкуса, возможно, также дает дополнительную нагрузку на печень. Я отмечал аномальную печеночную пробу в анализе крови некоторых пациентов, которые принимали рыбий жир в капсулах. Функция печени у этих пациентов восстановилась сразу после того, как они отказались от рыбьего жира. В недавнем судебном иске, поданном защитниками окружающей среды в Калифорнии против восьми производителей или распространителей добавок салось, что в популярных брендах добавок рыбьего жира содержались небезопасные и незаконные уровни полихлорбифенилов или PHB, которые являются канцерогенными химикатами. Испытания показали, что уровни ПХБ, выявленные в популярных добавках рыбьего жира, дико различались. Примерно от 12 нг на рекомендованную дозировку до более чем 850 нг в большинстве зараженных продуктов. В иске говорилось о том, что производители нарушили закон, не сообщив о любом уровне ПХБ в их продукции, отличном от нуля. Большое количество рыбьего жира подавляет иммунную функцию. Снижение функции естественных клеток киллеров плохой знак, ведь это означает снижение уровня нашей защиты против инфекции и рака. Вследствие такой иммуносупрессии, а также ввиду токсичности, я обычно не рекомендую своим пациентам принимать капсулы рыбьего жира, хотя есть и несколько исключений. Эта способность рыбьего жира снижать активность иммунной системы делает его полезным для некоторых пациентов с аутоиммунными заболеваниями, например ревматоидным артритом или воспалительным заболеванием кишечника. Некоторые пациенты, страдающие от ревматоидного артрита, являются восприимчивыми к рыбьему жиру, в то время как остальные не восприимчивы. Я периодически провожу трехмесячные испытания добавки рыбьего жира, чтобы определить восприимчивость конкретного человека. У таких пациентов риск добавленного жира минимален по сравнению с потенциальной пользой, особенно если они избегают употребления токсичных препаратов. Безусловно, при употреблении добавок рыбьего жира следует рассматривать только высокоочищенные типы, не содержащие пахаба и ртути. Еще один случай, в котором употребление рыбьего жира может быть полезным – людьми, у которых омега-3 жирные кислоты не превращаются в достаточном количестве в доказагиксайновую кислоту. Такие люди могут быть склонны к депрессиям, аллергиям и воспалительным заболеваниям кожи типа экземы. Существуют анализы крови, которые делают, чтобы проанализировать баланс жирных кислот на мембранах эритроцитов, определяя таким образом дефицит доказогиксоиновой кислоты или омега-3 жирной кислоты. Для таких людей добавление рыбьего жира или доказагексайновой кислоты растительного происхождения может принести пользу. Полученная в лабораторных условиях из микроводорослей доказагексайновая кислота является чистейшей формой доказагексаиновой кислоты без ртути и других токсинов. Она хорошо переносится и не обладает прогорклым вкусом и запахом. Помогает ли рыба в борьбе с болезнями сердца? Сердечный приступ и инсульт состоят из двух компонентов. Во-первых, сначала у вас развивается атеросклеротическая бляшка. Эта бляшка развивается на протяжении долгих лет в результате рациона с дефицитом растительной пищи. Практически у каждого есть такая бляшка Патологоанатомические исследования указывают на то, что атеросклероз поражает в Америке даже большинство детей. Стоит этой жировой бляшке разрастись и блокировать коронарную артерию, в месте порока или трещины на поверхности бляшки может образоваться сгусток. Этот сгусток называется тромб, и он может увеличиться в размерах и полностью блокировать сосуд, вызывая сердечный приступ. Или же он может оторваться и продвигаться по магистральному кровеносному сосуду, вызывая обструкцию дистального участка коронарной артерии. Перемещающийся тромб называется эмбол. Эмболы и тромбы являются причиной практически всех сердечных приступов и инсультов. Рыба содержит омега-3 жирные кислоты, эйкозапентайновую кислоту и доказагексайновую кислоту, которые препятствуют образованию сгустков примерно таким же образом, как это делает аспирин. Если у вас тяжелая степень атеросклероза, полезно принимать такие разжижающие кровь препараты, Особенно если вы продолжаете придерживаться опасной диеты. Такие полученные из рыбы жиры, помимо всего прочего, в некоторой степени защищают стенки артерии от ущерба, который наносят остальные жиры людям, которые употребляют в пищу продукты животного происхождения. содержащие насыщенные жиры, рекомендуется потреблять в неделю одну-две порции жирной рыбы, например, сардины, лосось, форель, палтус или макрель, а также снизить соответствующим образом потребление других продуктов животного происхождения. Увеличение количества потребляемой рыбы выше одной-двух порций не демонстрирует дополнительную защиту. Как бы то ни было, наилучший способ предотвратить сердечный приступ или инсульт – следовать высокопитательной диете, в которой продукты животного происхождения отсутствуют или присутствуют лишь в небольшом количестве. обеспечивая таким образом изначальное отсутствие блокады. Тогда уже будет неважно, употребляете вы рыбу или нет. Действительно, повышение уровня этих полученных из рыбы жиров в крови существенно снижает вероятность сердечного приступа. Вопреки расхожему мнению не только вегетарианцев, Но и многие другие люди, рацион которых включает достаточное количество продуктов растительного происхождения, получают большую часть длинноцепочечных омега-3 жирных кислот из нерыбных источников. На самом деле причина, по которой полученные из рыбы эйкозапентайновая и доказагексейновая кислоты не считаются незаменимыми, заключается в том, что практически у всех людей присутствуют ферменты. которые превращают омега-3 кислоты растительного происхождения в айкозапентайновую кислоту и доказагиксоиновую кислоту. Рыба это палка о двух концах. Особенно если учесть, что, как оказалось, рыба повышает риск сердечного приступа, если она заражена артутью. Учтите, что даже несмотря на то, что мужчины в Финляндии потребляют много рыбы, здесь отмечается самая высокая смертность от коронарной болезни сердца. Возникает ощущение, что кардиозащитные свойства небольшого количества рыбы утрачиваются сразу, как только потребление рыбы увеличивается. Скорее всего, это происходит потому, что избыток рыбы в рационе способствует воздействию на организм большого количества ртути. что обусловливает перекисное окисление липидов. Перекисное окисление липидов наблюдается только тогда, когда липиды, находящиеся в организме, вступают в реакцию с кислородом, образуя соединение, которое играет основную роль в развитии болезней сердца, диабета и артрии. Кроме того, те, кто ест рыбу в надежде снизить риск сердечного заболевания, могут получить неприятную неожиданность, например, токсичные загрязнители, включая даже те, которые влекут за собой риск возникновения рака. Рыба – один из наиболее загрязненных из употребляемых нами продуктов, частое употребление которого влечет за собой риск развития различных типов рака. Ученые связали опухоли у рыб напрямую с загрязнителями, которые потребляются по ходу в водной пищевой цепочке. Этот результат был подтвержден лабораторией Национальной службы по определению морских рыбных ресурсов. Если судить по количеству пэхабы, обнаруженному в форели и семге, которые плавают в великих озерах, создается ощущение, что одному человеку потребовалось бы выпивать целое озеро воды на протяжении ста лет. чтобы накопить такое же количество PHB, как то, которое содержится в 250-граммовой порции этой рыбы. Сообщили Джон Блэк, доктор наук и старший научный сотрудник по исследованию раковых заболеваний в Институте исследований онкологических заболеваний Розуэлл Парк Американскому обществу по борьбе с раковыми заболеваниями. От Камбалы в Бостонском заливе до парафриса в заливе Puget Sound ученые сообщают, что углеводородное загрязнение в естественной среде обитания концентрируется в рыбе. Высокая встречаемость раковых заболеваний отмечается в Новом Орлеане, где сырая рыба и морепродукты – основа местной кухни. Рыба с наивысшим и наименьшим уровнем ртути. Высокие уровни ртути, обнаруженные у матерей, которые потребляют много рыбы, связывались с врожденными дефектами, эпилептическими приступами, умственной отсталостью, нарушением развития и детским церебральным параличом. В основном это связано с тем, что женщины употребляли рыбу во время беременности. Ученые считают, что плод намного более восприимчив к воздействию ртути, чем взрослые, хотя взрослые также страдают от поражения мозга в различной степени вследствие употребления рыбы. Даже управление США по надзору за качеством пищевых продуктов и лекарственных средств FDA, которое обычно игнорирует сообщения об опасности, кроющиеся в наших диетологических привычках, признает, что крупная рыба, как, например, акула и рыбомеч, представляет потенциальную опасность. Исследователи также озабочены другими токсинами, которые сконцентрированы в рыбе и которые могут вызывать повреждения мозга задолго до возникновения опухолей, связанных с потреблением рыбы богатой химикатами. Кроме того, рыба снижает эффективность нашей иммунной системы. У людей, рацион которых богат рыбой, наблюдаются более низкие маркеры функции иммунной системы в крови, что указывает на низкую степень защиты от инфекции и рака. Еще одна проблема, связанная с рыбой, Заключается в том, что рыбий жир ингибирует образование сгустков крови, а значит повышает вероятность того, что хрупкие сосуды головного мозга могут начать кровоточить, приводя к кровоизлиянию в мозг. В то же время рыба снижает риск сердечного приступа, повышая при этом риск кровотечений. Следует ограничить потребление добавок рыбьего жира, если в семейном анамнезе отмечается риск кровоизлияния в мозг, или риск других нарушений свертываемости крови, или же если человек находится в других группах риска. Итак, между рыбой и продуктами животного происхождения следует выбирать рыбу, но обратите внимание, где ее выловили, а также выбирайте менее опасные виды рыб. Не стоит употреблять рыбу из непроверенных водоемов, которую вам предлагают на отдых. Никогда не ешьте рыбу с высоким содержанием ртути. Не питайтесь рыбой чаще двух раз в неделю. А если в вашем семейном анамнезе присутствует история кровоизлияния в мозг, не употребляйте рыбу чаще одного раза в месяц. Масляные экстракты скользкая тема. Современные люди потребляют большое количество масла, рафинированного продукта, который обрабатывается при высоких температурах. Когда масло подвергается термической обработке, химическая структура незаменимых жирных кислот изменяется, обусловливая появление токсичных производных, известных как липидные пероксиды и другие токсичные и потенциально онкогенные побочные продукты. Лучше всего избегать жареных продуктов и масел, которые подвергались термической обработке. Не только потому, что они уничтожат ваши шансы на достижение идеального веса, но также и потому, что они потенциально могут вызвать рак. Получайте свои жиры в том виде, в котором их подарила природа. Лучше всего потреблять небольшое количество жиров в их первозданном виде, то есть в непереработанной, термически необработанной и натуральной форме, в виде цельной здоровой продукции. Молотое льняное семя намного полезнее льняного масла. поскольку оно содержит ценную клетчатку, лигнаны и другие фитонутриенты, а не только омега-3 жирные кислоты. Сырые семена подсолнечника, тыквенные семена, кукуруза и авокадо являются здоровыми продуктами, но их масляные экстракты при этом могут не быть такими полезными. Даже масла холодного отжима находятся под разрушительным воздействием тепла и содержат липидные пероксиды. Поэтому я обычно рекомендую своим пациентам вместо масел ежедневно употреблять столовую ложку молотого льняного семени или немного грецких орехов, чтобы обеспечить надлежащее потребление омега-3 жирных кислот. Помните, когда масло получают из цельного продукта, в котором оно изначально содержалось, его извлекают из защитной среды, обогащенной антиоксидантами и фитохимическими веществами. Продукт с умеренным отношением питательных веществ к калориям превращается в продукт с низким питательным отношением и параллельно качество жира снижается по причине термической обработки. Салат роменкормовая капуста, листовая капуста и листовая свекла содержат большое количество клетчатки, витаминов, минералов, фитохимических веществ, растительного белка и незаменимых жирных кислот. Еще одна причина, по которой я считаю зеленолистные овощи лучшей в мире едой. Ваш рацион должен содержать жиры. На самом деле, практически невозможно извлечь из этого рациона все жиры, поскольку даже зеленолистые овощи и бобы содержат полезные жиры. Необходимо сконцентрироваться на снижении количества или полном исключении вредных и переработанных жиров, которые мы употребляем вместо здоровых жиров, содержащихся в натуральных продуктах. Непереработанные жиры, которые содержатся в авокадо, семенах подсолнечника и миндале, это далеко не все продукты, могут стать здоровым дополнением к питательному рациону. И несмотря на то, что в этих продуктах содержится много калорий, они несут огромную питательную ценность, они богаты витамином и другими антиоксидантами. Кроме того, они содержат множество питательных веществ. В отличие от масла, которое извлекается, перерабатывается и разливается в бутылки. Как бы то ни было, не забывайте, что если вы не активны и не стройны, вам следует контролировать потребляемое количество этих растительных продуктов с относительно высоким содержанием жира, поскольку, очевидно, они могут стать препятствием на вашем пути к достижению идеального веса. Если же вы стройны и регулярно занимаетесь спортом, вы можете ежедневно потреблять 85, 115 к сырых орехов или семян, авокадо или немного оливкового масла. Растущие дети или человек, которому сложно набрать вес, могут употреблять в пищу чуть больше пищевого жира, Но это все равно должен быть жир из описанных выше здоровых продуктов. Если вы страдаете от избыточного веса, на вашем теле имеется достаточно большой запас жира, поэтому вам не стоит волноваться об употреблении дополнительного жира. У вас не будет дефицита жира, даже в том случае, если в вашем рационе его будет недостаточно. По мере снижения веса вы на самом деле будете придерживаться рациона с высоким содержанием жира, поскольку вы будете использовать жир, накопившийся вокруг вашей талии, для получения дополнительной энергии. Единственная задача— поддерживать здоровое соотношение омега-6 и омега 3 кислот. Поэтому я рекомендую ежедневно потреблять одну столовую ложку молотого льняного семени, если это возможно. Многие любят посыпать им фрукты или добавлять в салат. Повышают ли маложирные рационы риск инсульта? Многочисленные факты указывают на то, что в то время как животные жиры определенно связаны с увеличением частоты сердечных заболеваний, больше жира обеспечивает защиту от кровоизлияния. Безусловно. Недавние исследования показали огромный защитный эффект, который обеспечивают фрукты и овощи. Но некоторые данные указывают на то, что жир даже животный защищает малые внутримозговые сосуды, поражение которых вызывает геморрагический инсульт. Существует два основных типа инсульта – ишемический и геморрагический. Практически все сердечные приступы и большинство инсультов связаны с ишемией нарушения коронарного кровообращения в результате образования сгустков крови. Небольшой процент геморрагических инсультов, примерно 8% является не следствием избытка холестерина, нагружающего сосуды и приводящего к образованию сгустков, а результатом разрыва небольшой артерии в мозге, на которую долгие годы оказывалось высокое давление. Некоторые такие маленькие и хрупкие сосуды в мозге, возможно, более устойчивы к разрывам, когда на их стенках откладывается наибольшее количество жира. что в некоторых случаях та же диета, которая приводит к образованию аномальных сгустков и вызывает 99% сердечных приступов и более 90% инсультов. может помочь малым внутримозговым сосудам противостоять разрыву вследствие долгих лет неконтролируемого повышенного давления, которое вызвано рационом с повышенным содержанием соли. Безусловно, это не является уважительной причиной употреблять в пищу больше продуктов животного происхождения. Лучше придерживаться здоровой диеты, способствующей профилактике сердечных заболеваний и контролировать давление, избегая избыточного потребления соли. Данные являются настолько противоречивыми потому, что многие исследования группируют вместе все типы инсультов, когда на самом деле они представляют собой совершенно разные заболевания, в основе которых лежат совершенно разные причины. Если говорить об ишемических или эмболических инсультах, данные, полученные в рамках исследований на животных и на людях, показали важность надлежащего потребления незаменимых омега-3 жирных кислот, включая повышение отношения омега 3 к омега 6 кислотам. Помните, что потребление насыщенных жиров постоянно связывает с повышением общего количества инсультов, поскольку большая часть инсультов именно из шимической эмболической природы. В конечном итоге, чтобы еще больше запутать нас, потребление некоторых мононенасыщенных жиров обеспечивает высокую степень защиты от инсультов и не обладает обычными отрицательными эффектами насыщенных жиров, например, не приводит к повышению уровня холестерина. Исследования, которые демонстрируют питательную пользу мононенасыщенных жиров, поддерживают средиземноморскую диету и тех, кто выступает в пользу рациона, богатого оливковым маслом. Очевидно, что некоторые омега-6 жирные кислоты все же незаменимы и необходимы для обеспечения нормальной защиты от заболеваний. На мой взгляд, более худые люди должны потреблять больше мононенасыщенных жиров из высокожирной питательной растительной пищи, например авокадо, сырые орехи и семена. Люди с большим весом должны ограничить потребление таких жиров ввиду высокого риска развития болезней сердца, диабета и рака. а также вследствие того, что геморрагический инсульт редко происходит у людей с избыточным весом. Поскольку у людей с высоким весом больше жировой ткани на теле, они не получают той же пользы от пищевого жира, что и худые люди. Когда люди с избыточным весом худеют, можно сказать, что они и так находятся на высокожирной диете, поскольку потребляют жир, накопленный в их организме. Позвольте напомнить вам, что наилучшие жиры, мононенасыщенные жиры и незаменимые жирные кислоты омега-3 и омега 6 представлены в натуральных здоровых продуктах, включая авокадо, сырые орехи и семена. Исследования продолжают демонстрировать, что потребление сырых орехов защищает от сердечного приступа и инсульта без риска повышения вероятности сердечного приступа и рака. как в случае с потреблением большого количества животных жиров. Когда жиры, которые вы потребляете, происходят из здоровой продукции, а не из масла, вы получаете защитный пакет от самой природы, баланс витаминов, минералов, клетчатки и фитонутриентов. Орехи и семена защищают от смерти. Сырые орехи и семена кишат питательными веществами. Лигнаны, биофлавоноиды, минералы и другие антиоксиданты защищают хрупкую свежесть жиров в орехах и семенах, а растительные белки и стеролы естественным образом снижают холестерин. Возможно, одним из самых неожиданных и новых в диетологической эпидемиологии за последние пять лет стал тот факт, что потребление орехов и семян обеспечивает очень высокую защиту от болезней сердца. Некоторые клинические исследования показали благоприятные эффекты рационов, богатых орехами, включая грецкие орехи, арахис, миндаль и другие орехи на липиды крови. Обзор 23 интервенционных исследований с использованием орехов и семян убедительно показал, что ежедневное их потребление снижает уровень общего холестерина. а также уровень плохого холестерина, липопротеинов низкой плотности. Орехи и семена не только снижают уровень липопрoteинов низкой плотности, но они также повышают уровень хорошего холестерина липопротивов высокой плотности. Интересно то, что они могут помочь нормализовать опасный тип молекулы липопротеинов низкой плотности. Маленькие плотные частицы липопрoteинов низкой плотности, которые оказывают разрушительное воздействие на кровеносные сосуды, Особенно на эндотелиальные клетки, которыми покрыты кровеносные сосуды. Когда сравнивали с изменениями при известных факторах риска, например, со снижением уровня глюкозы в крови или уровнях холестерина, выяснилось, что употребление в пищу орехов и семян снижает вероятность летального исхода вследствие сердечно-сосудистой патологии и увеличивает продолжительность жизни. На сегодняшний день пять масштабных исследований исследования здоровья адвентистов, здоровья женщин в штате Айова, здоровья медсестер, здоровья врачей и исследования CRE. Проведение коронарной ангиографии у пациентов с почечной недостаточностью. Изучали взаимосвязь между потреблением орехов и семян и риском развития теросклеротического заболевания сердца. Все выявили обратную связь. На основании данных, полученных в рамках исследования здоровья медсестер, было выявлено, что замена эквивалентной энергии, полученной из углеводов в рамках обычного рациона, на жир, содержащийся в 28 грамм орехов, связывалась с 30-ти процентным снижением риска развития сердечно-сосудистого заболевания. Замена насыщенного жира на жир из орехов связывалась с сорока пяти процентовным снижением риска. Исследование здоровья врачей добавило к этой истории существенное количество информации. Самым захватывающим и, возможно, самым важным результатом стал тот факт, что орехи и семена не просто снижают уровень холестерина и защищают от сердечного приступа. Компоненты орехов и семян, как выяснилось, также оказывают антиритмический и противосудорожный эффект, что существенно снижает вероятность внезапной смерти. В рамках исследования здоровья врачей принимали участие 21 454 участника мужского пола, средний возраст которых составил 17 лет. Исследователи выявили более низкий риск внезапной смерти от остановки сердца и других коронарных заболеваний после контроля известных факторов риска и диетологических привычек. При сравнении с мужчинами, которые редко или никогда не употребляли орехи и семена, у тех, кто потреблял две и более порции орехов и семян в неделю, риск внезапной остановки сердца снижался примерно на 50%. Внезапная смерть от остановки сердца не является сердечным приступом. Это скорее угрожающая жизни сердечная аритмия, которая называется фибрилляция желудочков или желудочковая тахикардия. Люди, которые страдают от заболеваний сердца, не всегда умирают от сердечного приступа. Летальный исход может наступить в результате нерегулярного сердцебиения аритмии, которое будет препятствовать нормальному кровообращению. Семена и орехи вместо масла худеем с пользой. Эпидемиологические исследования указывают на обратную связь между частотой потребления орехов и семян и индексом массы тела. Интересно то, что их употребление на самом деле может подавить аппетит и помочь людям избавиться от диабета и похудеть. Другими словами, у людей, которые потребляют больше орехов и семян, больше шансов быть худыми. А у тех, кто не жалует, орехи и семена больше шансов набирать вес. Контролируемые исследования употребления орехов, которые были разработаны с целью проверить, действительно ли употребление в пищу орехов и семян приводило к повышению веса, показали совершенно противоположные результаты. Употребление сырых орехов и семян способствовало похудению, а не увеличению веса. Некоторые исследования также показали, что употребление небольшого количества орехов и семян на самом деле помогает людям в следующем диете чувствовать сытость, продолжать следовать программе, а также добиться успеха на поприще долгосрочного снижения веса. С другой стороны, рафинированное масло, которое содержит 120 калорий на столовую ложку, Ведет к ожирению и может стать препятствием на пути к снижению веса. Кроме того, оно не оказывает никакого защитного воздействия на сердце. Секрет заключается в том, что необходимо отказаться от масла и вместо него использовать измельченные орехи и семена для приготовления заправок для салата и других соусов. Самая здоровая диета для всех возрастов – это диета, которая включает продукты, содержащие здоровые жиры. Эта же диета поможет предотвратить и вылечить заболевания. Даже людям, которые страдают от избыточного веса. Я рекомендую употреблять 28 граммов сырых несоленных семян или орехов в день, например, семена кунжута, семена подсолнечника, семена льна, семена тыквы, грецкие орехи, фисташки или миндаль. Трансжиры – волк в овечьей шкуре. В природе не существует трансжиров. Их создают в лабораторных условиях, и они влекут за собой самые неблагоприятные последствия. Они влияют на производство организмом полезных жирных кислот и провоцируют развитие заболеваний сердца. Пока трансжирные кислоты не приносят пользы, а только лишь оказывают очевидное плохое воздействие на метаболизм. Если на упаковке ваш взгляд упал на фразу «частично гидрогенизированный», представьте, что внутри яд, и выбросите содержимое в мусорное ведро. Никаких сомнений, что трансжиры провоцируют развитие раковых заболеваний и повышают уровень холестерина, равно как и насыщенные жиры. Принимая во внимание тот факт, что они также снижают уровень хорошего холестерина липопротеинов высокой плотности, трансжиры могут оказаться даже более атерогенными, чем насыщенные жирные кислоты. Убедительные факты, полученные в рамках исследования здоровья медсестер, А также другие исследования говорят о том, что трансжиры также тесно связаны с сердечными приступами, как и жиры, содержащиеся в продуктах животного происхождения. Количество трансжиров, используемое в продуктах питания, существенно снизилось за последние годы. Многие производители изменили состав своей продукции, снизив количество трансжиров или вовсе исключив их. Сегодня содержание трансжиров должны указывать на этикетках. Будьте бдительны. Уровни ниже 0,5 грамма на порцию могут указываться как 0 грамм трансжиров, вследствие чего человек, который съедает несколько порций такого продукта, может в конечном итоге потреблять большое количество трансжиров. Подводим итоги. Нет сомнений в том, что рацион, богатый жирами, повышает риск развития раковых заболеваний. Это было продемонстрировано в рамках сотен исследований на животных и людях. Значение имеет не только количество жира, но также тип, который связан с повышенным риском, как и тип белка. Поскольку информации было представлено много, далее я резюмировал ключевые аспекты Один. Любой масляный экстракт жир может спровоцировать развитие ракового заболевания, Поскольку избыточное потребление даже более здоровых жиров, например оливкового масла, привносит в организм слишком много пустых калорий. Избыточные калории оказывают токсичное воздействие, провоцируя ожирение, раннее старение и рак. Избыточное потребление омега-6 жирных кислот повышает риск развития раковых заболеваний. в то время как омега-3 жирные кислоты, которые сложнее найти, как правило, снижают риск. Омега-6 содержится в полиненасыщенных маслах, например, в кукурузном и сафлоровом масле, в то время как омега-3 в избытке присутствует в семенах зелени и некоторых видах рыбы. 3. Самые опасные жиры как в плане болезней сердца, так и в плане раковых заболеваний. Это насыщенные жиры и трансжирные кислоты, которые на этикетках продуктов питания обозначаются как частично гидрогенизированные жиры. Было бы глупо с нашей стороны не избегать таких жиров. Трансжиры могут увеличить риск развития рака молочной железы более чем на 45%. 4. Здоровая натуральная растительная продукция, цельнозерновые продукты, зеленолистные овощи, орехи и семена являются источником достаточного количества жира. Употребление в пищу натуральной продукции станет гарантом того, что в вашем организме хватает жира. для тех, кто нуждается в большем количестве доказагексайновой кислоты. Самым здоровым и чистым источником могут стать семена льна, конопляное семя, семена чии, грецкие орехи и добавки доказагексайновой кислоты растительного происхождения. Помните, что маложирный рацион может быть хуже, чем высокожирный, если он содержит больше насыщенного жира или трансжиров, а также избыток рафинированных углеводов. Следует учесть, что постное мясо или птица, которые содержат от 2 до 5 грамм жира на 28 грамм продукта, содержат меньше жира, меньше насыщенного жира и меньше калорий, чем сыр, в котором содержится от 8 до 9 грамм жира на 28 год, в сыре содержится намного больше насыщенного жира, самого опасного жира, практически в 10 раз больше, чем в куриной грудке. Сыр – именно тот продукт, который привносит наибольшее количество насыщенного жира в современный рацион. В большинстве сыров более 50% калорий поступают с жиром, и даже маложирные сыры являются очень жирными продуктами. У американцев существует своего рода фетиш – они постоянно контролируют количество жира, забывая при этом все, чему их учили о питании. Жир не самое главное, если вы потребляете здоровые жиры, которые содержатся в сырых семенах, орехах и авокадо. И если ваш рацион богат нерафинированными продуктами, вам не стоит волноваться о жире, если, конечно, вы не страдаете от ожирения. Посыл, который вы должны понять и принять к сведению. Избегайте насыщенных жиров и трансжиров, гидрогенизированный жир и постарайтесь включить в рацион определенные продукты, которые содержат омега-3 жирные кислоты. Мифы о белке, как сменить веру. Нас с детства учили, что в центре здоровой диеты лежат молоко и мясо. Считалось, что белок самый полезный из всех питательных веществ, и казалось, что много белка – ключ к силе, здоровью и энергичности. К сожалению, частота возникновения рака взлетела до небес. В результате научных исследований, в рамках которых изучались причины возникновения заболевания, Нам пришлось переосмыслить то, чему нас учили. Привычка, вторая натура, и большинство до сих пор придерживаются того, чему их учили в детстве. В мире существует лишь немного фактов, которые искажались бы настолько же сильно, как польза белка. Тем не менее, учтите, что белок нашему организму все же нужен. Мы не можем быть здоровыми, если в нашем рационе не хватает белка. Продукты растительного происхождения содержат достаточное количество белка. Вам не нужно быть ученым или врачом, чтобы понять, что можно есть, и вам не придется смешивать продукты для получения нужного количества белка. Любая комбинация натуральных продуктов обеспечит вас достаточным его количеством, включая все восемь незаменимых аминокислот, а также заменимые аминокислоты. Отсутствует необходимость сочетать продукты во время каждого приема пищи для получения необходимого количества белка. Организм хранит и выделяет аминокислоты, которые требуются ему на сутки. Примерно одна шестая ежедневного потребления белка. Результат переработки тканей нашего собственного тела. Такая переработка или переваривание наших собственных клеток, устилающих пищеварительный тракт, компенсирует любую недостаточность аминокислот, количество которых варьируется между приемами пищи. Чтобы получить достаточно белка, не требуется достигать определенного уровня диетологической искушенности. даже если вы употребляете только продукты растительного происхождения. Только в случаях, когда вегетарианская диета вращается вокруг белого хлеба и другой переработанной пищи. Уровень белка может упасть слишком низко. Как бы то ни было, стоит вам включить непереработанные продукты, например, овощи, цельные злаки, бобы или орехи. Ваш рацион сразу обогатится белком. Силова в зеленой траве. Где больше белка? Во всей ветчине или томатах. На самом деле в этих продуктах примерно одинаковое количество белка на калорию. Разница заключается лишь в том, что томаты и овес также содержат огромное количество клетчатки и других нутриентов, способных победить заболевания, а ветчина богата лишь холестерином и насыщенным жиром. Некоторые считают, что только продукты животного происхождения содержат все необходимые аминокислоты, а растительного белка при этом недостаточно. Это не так. Этим людям внушили, что животный белок по качеству преобладает над растительным белком. Это неправда. Они принимают на веру уже устаревшую концепцию, что растительный белок необходимо каким-то определенным и сложным способом сочетать с другими продуктами. Получается, что в вегетарианской диете может следовать только физик-ядерщик. Это тоже не так. Мне кажется, эти люди никогда толком не задумывались о том, каким образом носорог, гиппопотам, горилла, жираф или слон стали такими большими, хотя употребляли в пищу только овощи. Животные не получают аминокислоты из воздуха, все они изначально поступают из растений. Даже заменимые аминокислоты, которые вырабатываются организмом, представляют собой обычные аминокислоты в слегка модифицированном виде. Поэтому мышцы льва могут состоять исключительно из прекурсоров белка и аминокистлот, которые потребляли при жизни зебра и газели. Сила льва в зеленой траве. В неделю ко мне на прием приходят от 20 до 30 новых пациентов, и я всегда их спрашиваю, где больше белка, в сотне калорий антрикота или в сотне калорий брокколи, когда я говорю им, что на самом деле в брокколи самая частая реакция, которую я слышу. Я вообще не знал, что в брокколи есть белок. Затем я спрашиваю, так откуда вы думали берутся калории в брокколе? Или вы думали, что брокколи в основном состоит из жира, как авокадо, или из углеводов, как картофель? Люди знают о питании меньше, чем о любом другом аспекте. Даже врачи и диетологи, которые посещают мои лекции, быстро отвечают. Они очень удивляются, когда узнают, что в брокколи в два раза больше белка, чем в антрикоте. Если вы употребляете в пищу много зеленых овощей, вы получаете существенное количество белка. Помните, что одна 285-граммовая упаковка замороженной брокколи содержит более 10 грамм белка. Сколько белка нам необходимо? С течением лет количество белка, рекомендованное различными службами, то росло, то опять снижалось. Так было до тех пор, пока не были озвучены результаты исследований по азотистому балансу. Таким образом, мы смогли точно изучить требования к белку. На сегодняшний день рекомендованная суточная доза составляет 0,8 мг массы тела, или примерно 44 грамма для женщины весом 55 килограмм и для мужчины весом 68 килограмм. Это рекомендованная доза, а не минимальное требование. Считается, что требуется примерно 0,5 миллиграмма Г, но при этом учитывается коэффициент запаса, который был определен в рамках исследований по азотистому балансу. Среднестатистический житель современного города ежедневно потребляет более 100 грамм, а это нездоровое количество. Содержание белка в продуктах питания. В порядке увеличения содержания белка на калорию. Примечание. Из всего вышеперечисленного зеленолистные овощи содержат больше всего белка на калорию. Только 10% всех калорий, потребляемых среднестатистическим человеком, должны быть в форме белка. На самом деле всего 2,5% калорий из белка. Все, что надо обычному человеку. Несмотря на разные мнения относительно адекватного или оптимального потребления белка, большинство продуктов растительного происхождения За исключением фруктов являются источником по крайней мере 10% калорий из белка. При этом зеленолистные овощи поставляют примерно 50%. Высокопитательные диеты, в которых преобладает пища растительного происхождения, как так, которую я рекомендую, ежедневно поставляют примерно от 40 до 70 грамм белка в диапазоне от 1200 до 1800 калорий в день. Этого достаточно. Кроме того, устаревшее понятие это высокой биологической ценности. Белка основана на профилях, незаменимых аминокислот, согласно которым яйцам было присвоено 100%, но и значение основываясь на диетологических потребностях грызунов. Неудивительно, что потребности крыс отличаются от потребностей человека. У птиц и крыс одинаково высокие требования касательно метионина и цистина, тирослот, содержащих серу. Сиросодержащие аминокислоты очень важны для роста перьев и шерсти. Недавно профили незаменимых аминокислот были обновлены и теперь в них более точно отражаются потребности человека. Человеческое грудное молоко, к примеру, является недостаточно питательным по меркам крыс, но если учитывать наши требования, то оно идеально. На сегодняшний день баллы для белка рассчитывают не так, как раньше. В основу этих баллов заложены потребности человека, а не крыс, и соевый белок оценивается выше, чем говяжий. Используя компьютерную программу для анализа рациона, я попытался составить рацион таким образом, чтобы он состоял из натуральных продуктов. но чтобы при этом в нем отмечался дефицит аминокислоты. Это оказалось невозможным. Практически любой ассортимент растительных продуктов содержал примерно тридцатые сороковых белка на одну тысячу калорий. Если вы удовлетворяете свои потребности в калориях, то ваши потребности в белке удовлетворяются автоматически. Сконцентрируйтесь на здоровой натуральной пище, не думайте о том, как бы получить достаточно белка. А как же спортсмены, штангисты и беременные женщины? Неужели им нужно больше белка? Безусловно, спортсмен, который постоянно изнурительно тренируется, нуждается в большем количестве белка. Я был в национальной сборной США по фигурному катанию в начале 1970-х годов, зачастую я тренировался более пяти часов в день. Помимо изнуряющей практики на льду я также поднимал тяжесть и бегал. Принимая во внимание всю нагрузку, мне, безусловно, нужно было больше белка. Но мне при этом требовалось больше всего остального, особенно калорий. Когда вы употребляете больше еды, вы получаете дополнительный белок, дополнительный жир, дополнительные углеводы и дополнительные питательные вещества, в которых вы нуждаетесь. Заднее сиденье моего автомобиля было переполнено огромным количеством фруктов, овощей, сырых орехов и цельных злаков. Я много ел и тем самым в процессе потреблял больше белка и всего остального. Ваша потребность в белке повышается пропорционально вашим повышенным потребностям в калориях и вашему повышенному аппетиту. И что вы думаете происходит? Вы автоматически получаете достаточно всего. То же подходит и при беременности. Когда вы удовлетворяете ваши потребности в калориях, употребляя в пищу целый ряд натуральной продукции, вы будете получать необходимое вам количество белка не больше. Вся правда о рекомендованной суточной дозе. Рекомендованная суточная доза устанавливается правительством для различных питательных веществ, которые, как считается, полезны для здоровья. Но верны ли они? Являются ли эти уровни адекватными? Или может больше определенных нутриентов принесли бы больше пользы? На эти вопросы сложно ответить, но для начала следует рассмотреть, как получают показатели рекомендованной суточной дозы. Показатели рекомендованной суточной дозы были впервые разработаны, когда правительство начало сомневаться в питательной ценности военных рационов, которые получали американские солдаты во время Второй мировой войны. Впоследствии отдел по пищевым продуктам и питанию правительства США взглянул на продукты, которые, как они считали, большинство людей должны были употреблять. Проанализировав среднестатистическую диету, они разработали рекомендованные минимальные показатели, а затем повысили дозировку, которая теоретически помогала обеспечить оптимальное здоровье. Рекомендованная суточная доза отклоняется в сторону традиционного уровня потребления. Она не основывается на данных о том, как должны питаться люди для обеспечения оптимального здоровья. Ее формула скорее является прямым отражением того, как на самом деле мы питаемся. Он охарактеризует традиционную диету. Высокое содержание продуктов животного происхождения, много молочной продукции и жира, При этом низкое содержание клетчатки, антиоксидантов и других нутриентов, например витамина С, который в изобилии представлен в растительной пище. Рекомендованная суточная доза отражает именно тот рацион, который изначально и вызвал проблему. Поэтому сейчас наблюдается тенденция к тому, чтобы рекомендованная суточная доза для растительных питательных веществ была низкой, а та же доза для продуктов животного происхождения высокой. Возьмем, к примеру, самую нелепую рекомендацию, связанную с рекомендованной суточной нормой, нормой потребления витамина С. Любой рацион, в который входит избыточное количество нерафинированной натуральной продукции растительного происхождения, обеспечивает поступление в организм существенного количества витамина C. Рационы, которые я рекомендую, содержат между 500 и 1000 мг витамина С каждый день, и это только из еды. Если ваш рацион будет в половину таким же полезным, как тот, который рекомендую я, вы все равно будете потреблять между 250 и 500 мг витамина С каждый день. Рекомендованная суточная доза 60 мг попросту отражает всю неадекватность современной диеты и показывает, Насколько невозможно получать достаточное количество витамина С, если ваш рацион будет содержать мало растительной пищи? Вы можете принимать одна тысяча миллиграммов витамина сотый век в форме таблеток, чтобы дополнить вашу небогатую нутриентами диету. Но это не помешает получать недостаточно остальных растительных антиоксидантов и фитохимических веществ, которые поступают из тех же продуктов, что и витамин С. Правительство должно придерживаться такой абсурдно низкой отметки для суточной нормы, поскольку в противном случае она не будет соответствовать остальным невероятным диетологическим рекомендациям. И придется достигать таких уровней исключительно при помощи добавок, большинство диетологических рекомендаций, которыми одаривает нас правительство. С течением времени было упразднено или обновлено. Такие, например, как руководство по пищевым группам, как минимум на 10 лет отстали от современной науки и находятся под очень сильным влиянием производителей продуктов питания. Текущие рекомендованные суточные нормы, скорее всего, разделят их судьбу. В их основе лежат вышедшие из моды диетологические мнения, которые не соответствуют научным фактам. И последнее, но от этого не менее важное. Тысячи фитонутриентов не были удостоены рекомендованной суточной дозы. Существуют тонкие нюансы и взаимодействия между нутриентами, которые обеспечивают устойчивость к определенным заболеваниям ввиду синергического эффекта разнообразных веществ, которые содержатся в определенных продуктах. Как члены симфонического оркестра, которые играют в абсолютной гармонии, Наше тело зависит от гармоничного взаимодействия нутриентов, как известных, так и неизвестных. Если разнообразить рацион богатым ассортиментом натуральных продуктов, то шедевр человеческого организма мы максимизируем и усовершенствуем. Не забывайте про два основных посыла этой главы. Когда еда подвергается обработке, вследствие чего макронутриенты лишаются своей естественной упаковки. Они приобретают свойства, которые могут спровоцировать развитие разнообразных заболеваний. Зеленолистные овощи взяли золото, а бобовые и свежие фрукты удостоились серебра и бронзы в этих Олимпийских играх питательной плотности. Конец первой части аудиокниги «Питание как основа здоровья». Самый простой и естественный способ за шесть недель восстановить силы организма и сбросить лишний вес. Материал создан исключительно в образовательных и ознакомительных целях, без намерения получить коммерческую выгоду.